

超级大航海

作者：虾写


内容简介：

　　什么是航海？

　　就是在海上航行。

　　什么是大航海？

　　就是大家在海上航行。

　　什么是超级大航海？

　　就是……因为大航海书名无法使用。



序幕

　　倒霉是一种病，有时候来得激烈点，有时候来得温和一点。

　　话说北元2012年冬至在一个中国沿海大城市A市中有个武姓小伙子。这小伙子已经倒霉了快三个月，但老天爷似乎并不打算放过他。于是他面前就出现了一幕。

　　一个漂亮MM正在河中扑腾，武家小子正在岸边沉思。三个月之前，正是因为一个漂亮MM开始了悲剧，两个月前，在酒吧认识一个漂亮MM，结果遭遇打劫。一个月前，帮一漂亮MM抓捕抢包犯，结果赔偿打烂的货品。而今有个MM在扑腾，有会是什么事呢？

　　他的沉思只有三秒，三秒他把三个月来的经历光速的放了一遍，不能怪他，他现在处在美女倒霉症状态，三秒之后，他已经脱掉外套，跳进了冬至的河中。手一划水，就显示出他强壮的肌肉，水中技巧娴熟。很快就到了漂亮女子身边，接着清楚的听见那女子喊：“救命！”

　　小伙子非常熟练的右手横在漂亮女子的喉咙和胸膛的位置，力量很大，完全卡死了漂亮女子的所有动作。这是水中救人的不二准则，不得让溺水者乱动，否则溺水者会乱抓一通，导致双人花泳，集体阵亡的悲剧。

　　小伙子很快把漂亮女子拉到岸边，在几个观众的援助之下，顺利的上了岸。

　　美女没有事，但小伙子却有事，十分钟后，巡警接了小伙子到派出所做客。

　　“姓名！”

　　“武信。”这个叫武信的小伙子实在没兴趣问警察找自己干什么。反正逃脱不了英雄救美引发的麻烦。最近三个月下来，倒霉事情已经多到麻木。这是三个月中第二次和警察叔叔打交道。这次还好点，上次那等级高，被特警给摁了，原因是……有个可能也许流窜到A市的犯罪嫌疑人名字也叫武信。

　　“你认识这个人吗？”警察把一张照片放在武信面前。

　　武信看了一眼后回答：“认识。”

　　警察立刻紧张：“什么时候认识的？”

　　武信掐指想想后回答：“恩……十五分钟之前吧。她落水，我把她捞起来，你们就把我捞到这里来了。”

　　“……”两名警察互看一眼，有揍人的冲动：“以前不认识？”

　　“不认识。”武信问：“什么意思？”

　　警察不理会问：“你的意思就是你看见她在水中，就认为她是溺水者，而后下水见义勇为是吗？”

　　“我的意思？”武信纳闷很不爽反问：“那你们意思难道是我落到水里，她来见义勇为？”

　　“……看来谋杀应该不成立。”一警察小声说了一声。

　　“未必！”一年老警察咳一声问：“这女子是否求救？”

　　“开始没有。”

　　“那你为什么认为她溺水了呢？”

　　“大冬天的早晨，一个女子单身在河里。”武信摸下巴的稀疏胡子反问：“难道你们认为她在捡田螺准备早餐？”

　　警察再问：“就算你在岸上没看见。但是你下水接近她之后，难道没有发现异常吗？”

　　“发现了。”武信回答：“那位小姐穿了一件潜水保暖服，而且还发现她所处的位置其实就一米五左右的水深，她的右手有个玻璃管，看打扮和模样很象在采集水样。”

　　警察‘狰狞’一笑：“嘿嘿，既然这样，你为什么还要接近她，对她进行攻击？”

　　“刑法第一百四十七条规定，司法工作人员，审讯或者询问过程中，使用暴力、非法指控、讹诈、欺骗当事人，所获得的信息为非法信息，法庭不给予认可。”武信正色道：“根据今年三月的最高法院的司法解释，当事人可以申请诽谤指控，所以，如果没有任何证据证明我救人之外还有其他多余非法动作的话，请不要再用攻击这类字眼。”

　　“……”两警察互相看了一眼，口气立刻缓和了一些：“武信先生，请问你，既然你已经看清楚那位小姐的打扮，也了解了她并非处在危险水域，为什么还要对她进行……施救？”

　　武信回答：“当时我已经打算放弃，但是那小姐喊了一句，迫使我改变了主意。”

　　“哪一句？”警察紧张问。

　　“救命！”

　　“……”俩警察险些吐血，原来乌龙在此。

　　……

　　十分钟后，武信被释放。年轻警察好奇心驱使下查阅刑法一百四十七条后大怒。上面明名写着：国家工作人员非法剥夺公民的正当的宗教信仰自由……情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役。为避免是人家说错条了，警察继续查询。

　　武信上公交车回头看了眼派出所，刑法接近五百条，别说警察，就算是律师也少有背得下来的。然后……武信被人驱赶下公交车，倒不是因为他穿得少，而是因为他没钱。这年头你少叫交五毛电费，国家电网也会直接收你滞纳金，一点都不带和你商量的。虽然他是污染了你的环境来发电。更何况本就不富裕的公交公司，每辆车都被抹得象F1，就为了帮员工赚几斤绿豆。

　　如果没有吓唬警察，武信会考虑和他们商量能不能因为自己的见义勇为行为奖励自己一块钱车费。虽然胡说刑法不犯法，但是武信毕竟还是挺不好意思的。无奈之下，撒腿开跑，恩……跟着出租车跑，能省更多的钱。

　　……

　　A市中医院三楼，脑科。

　　一护士招呼：“嗨！武总，来找白医生？”

　　“嗨，小梅！”武信有气无力的举下手。城市在变，人的体力永久不变。跑太久了！

　　一名二十多岁的医生正在办公室中填写查房记录。看其人脸白、皮白、衣服白。身子距离桌子一拳，笔直挺腰，目不斜视。此人就是被誉为中医院第一帅哥的白文！最优异的成绩毕业中国第一流中医大学。发表数篇论文震惊海外，被人称为21世纪的华佗。并且成为本院最年轻耀眼的副主任医师，三年主任医师退休后，将是最有力的主任医师争夺者。至于两者职称有什么区别……主要就是门诊费用高低。

　　磁性的眼神，优雅的动作，善解人意、待人热情，绅士般的教养成就了一个几乎完美的男人。据说其被倒追的次数超过动车出故障次数。

　　“小白！”武信坐下翘腿道：“我被房东轰出来了。”

　　“……”白文很不斯文凌空给武信一巴掌，然后放下工作，身子后靠道：“第一，进门先敲门是最基本礼貌……”

　　“护士要不是在外间，我肯定会敲门。”

　　“很无聊的笑话。”白文道：“搬过来住没有问题。但有两个选择你听好，第一选择，交纳房租帮我分担房贷。”

　　“你扯淡吧。”武信一翻口袋：“你又不是不知道我处境。”

　　“还有一个选择。不许在房内抽烟，特别不许在厕所抽烟，最好不抽烟。自己制造的垃圾必须处理，不许接我的电话，进我房间要敲门，不许将我订阅没看的报纸拿去包油条，另外房子还有一个房间正在找租客，我经常不在家，你得负责起来……”

　　“包伙食、包日用、包零花？”武信问。

　　白文从钱包拿出一叠钱递给武信问：“你那事怎样了？”

　　武信收钱摇头：“我律师说了，他就一个人，人家是二十个人组成的律师团。他只能保证官司我肯定能赢，但是什么时候能赢就不清楚了。他建议我庭外和解。”

　　“小娅前几天电话我，说让我劝你给人家道歉。”

　　武信不屑道：“道歉？因为他有钱？”

　　白文不理会他态度道：“你先去搬家吧。”

　　“哈……那倒不用，搬家公司已经把我东西搬到你门外了。”武信道：“原先的房东感觉挺对不住我的，钱他来出。”

　　“那家伙买了那边的房子？”白文一惊道：“看来是真的想玩死你。”

　　“放心吧，我心理有数。”武信招呼：“走了！”

　　……

　　一个单身女子的行李是恐怖的，一个单身男性的家当是简单的。一套基本装备，两件外套、内衣、内裤、袜子、鞋子。还有一点电器和兴趣爱好。

　　除了这些外，还有一个小家伙，一种最新科技游戏的虚拟科技。虚拟科技放在游戏中其实并不少见。比如打网球的感应器，戴上眼镜进入球场，而后挥舞感应器就可以击球。还有赛车等等，都应用了虚拟科技。

　　玩游戏有什么好处呢？首先是环保，大家窝家当宅男，可以减少户外扔垃圾的机会，保护地球。其次是保命，由于环境的破坏，紫外线的致癌率逐年上升，专家表示，紫外线致病率有望超过吸烟。再者可以减少自杀率，现实想不开了，就去游戏逛逛。游戏想不开了，可以出来现实透透气。如果是现实和游戏都很失败都想不开的话……那就想不开吧。

　　根据一份XX机构调查表明，游戏有利青少年德智体美劳的全面发展，此机构因为曾经说绿豆、大蒜、猪肉疯涨都是合理现象而闻名海内外。

　　而在北元年代，游戏还是一种产业，由于地球上玩家越来越多，从而诞生了虚拟货币保护法，游戏产权保护法等等，游戏产业已经完全成熟。

　　在经过N年的计划，N个全世界最顶尖的科学家（真不知道，为什么顶尖科学家全跑去搞游戏了），呕心沥血……终于开发出了这款万众瞩目的世界级的游戏。恩……或者可以这么认为，有一款政府认可很不错的游戏出现。


第一章 村长、船长

　　游戏用什么工具，头盔？养生仓？或者是眼镜？……当然是眼镜，因为眼镜比较轻，虽然头盔也不重，但没有人愿意被误会在床上开机车。所以我们的虚拟工具就是眼镜！武信看眼镜叹气了，这是自己三个多月前订的豪华版，想当年……

　　游戏是明天凌晨统一开始，市面也卖普通版的。普通版和豪华版有什么区别的？武信认为第一个区别绝对是豪华版比较昂贵，第二个区别是豪华版属于全球限量版。全球限量这词语在现代生活可是很常见，一些自以为是名牌的东西商家特意限量销售，比如皮包、项链等物品。从而满足身为有钱一族人虚荣心理，要知道一把屠龙上万块，两把屠龙加一起几千块。第三个区别是据说……据说豪华版的比较舒适。

　　千万别妄想豪华版有多牛，因为游戏运行是超级计算机控制，任何人不能作弊或者是走路被神器绊倒，除非你整容后冒充计算机他三外甥。

　　白文的房子是三室一厅一厨两卫一书房一阳台的格局，一百五十平方大小。武信不是第一次来，也不是第一次住，很熟练的找到自己的老房间，房间虽然是最小，但却是三间中最安静的。

　　……

　　别说武信爱玩，白文也玩游戏。不过白文对一般网游无爱，他不喜欢白痴一般的游戏，打怪升级，再打怪，再升级。或者就是每天有做不完的任务，副本任务、日常任务、每日活动。再或者是有钱走遍天下，没钱寸步难行……不过，这眼镜白文也有，是武信一起购买的豪华版，白文对这款虚拟度几乎达到百分百的游戏还是有一定的期望。顺便说下虚拟游戏另外一个好处，可以代替部分睡眠，放松心情，恢复身体疲劳。

　　晚上，武信下厨随便收拾点吃的，两人在餐桌上就游戏名字和游戏内容进行深入的讨论。讨论完毕，白文带游戏眼镜出门去医院，今天他值夜班。

　　……

　　十二点终于来临，武信戴上眼睛后看见一句3D废话：是否进入游戏？武信不禁回问一句：难道你认为我有可能是拿错眼镜？

　　‘大航海’三字出现，这是片头动画，每个人都必须要欣赏，不能ESC跳过。在波澜壮阔的动画左下角是一个房间监视器画面。这个监视器主要是用于保护玩家，比如失火，失窃等等。如果没有这样监视系统，采花贼进门，把你日了你还沉醉在游戏的激情PK之中。顺便骂句：谁这么没有公德竟然用撩阴腿。

　　动画看完，接下来又是不能跳过必须的一步，注册。

　　注册就两样信息，第一是姓名，阿狗阿猫的总要有个说法。这个武信考虑好了，牧羊者。为什么叫这个名字呢？原因很简单，武信有个死对头恰巧姓杨属羊名阳。武信人品纯良，当然不会注册屠羊者这样的名字。人家屠龙你屠羊，档次太低，怕被人笑话没文化。

　　接着就是出生地的城市选择，系统提示，中国玩家有四个选择城市，分别是大连、泉州、杭州、海南。武信选的是杭州，因为毕竟距离自己居住的城市比较近。

　　注册完毕就是摆弄造型，首先是新手衣服颜色。背心加裤衩是标准的新手装备，也是防止被色狼窥视的有力武器，对眼神的防御力高达百分百。武信选了一套黑色的，为什么？这个属于个人喜欢的问题没必要问为什么。如果他选是粉红色，那确实要问下为什么。恩……所以目前还不用问。

　　再下来是折腾长相，俗名为整容。武信对长相要求很低，所以从来不认为自己的脸有碍创城工作的顺利展开。事实上武信长相不错，就是黑了点，肌肉结实且发展均匀，屁股浑圆，绝对够格当牛郎。

　　完成一切后，武信就出现在新手村。武信对网游有经验，进游戏不管别的，先折腾系统翻看。这么一看武信了解为什么新手村的人都一个表情：愣！为什么愣住？因为这游戏竟然没有力量、智慧这样的基本属性条。要说有，也只有一个生命属性还是一个人物级别。装备就比较多了，有衣服、腰带、鞋子、护腕、手套、项链、戒指。武器装备栏有两个，一个写主武器，一个写副武器。

　　“大家好，我是8888号新手村的村长。”一个老头……村长一般都是老头，为什么不能是老太婆呢？这点就不用深究，毕竟上帝也可能是黑人。村长站在新手村码头位置一艘大船的船头道：“本村有特产，棉花、煤矿、绣花针。在商品交易市场，大家可以拿上一些商品，免费赠送。然后随我上船，我们的目的地是新手村南部的上村。”

　　他说拿，那当然拿。武信看‘乾坤袋’里面位置不少，但是特别物品都特别指定。村长介绍：“主武器、副武器身上只能带一样。暂时大家就别打算了，我是这船的船长，新手船的载重量是五百筐，你们恰巧是五百人，所以你们每人能带一筐的货物。”

　　武信看看，果然包裹中多了一个令牌模样的船票。上面信息写：新手船，身份：乘客。携带货物数量：一筐。

　　“乘客身份无法在船只和海上参与战斗，如果船只沉没，乘客们将死亡，等级掉一，货物遗失。”村长介绍道：“船只上主要职业是船长，只要有船长，船只就可以航行。可配备的职业有两名炮手，一名了望手，一名水手长、医生、匠师等等。还一种比较特殊的职业叫水手，水手占据乘客名额，不可以载货，但可以参与船只的战斗。水手可以购买NPC水手，也可以由玩家充当。职业的选择，在下个村子就可以自行选择。将来如果后悔，还可以花费金钱洗掉职业技能，改换职业。”

　　在村长的招呼下，大家在新手村里领取了免费的货物，而后全部上船，村长转几下舵，船只出航……武信一旁瞄了一眼，操作方式貌似手动排挡汽车。


第二章 介绍

　　一出海，村长就一脸悲剧道：“我很遗憾的告诉大家，在你们五百人中没有一名合格的商人。在新手村的商品交易厅，本来可以打听到不少消息。比如上村特产和新手村无异。贩卖这些特产只能赔上旅费。其实可以知道有部分非特产的商品销售也是盈利的，比如新手村有销售的非特产灯油，每筐是一一个银币，而打听后可以知道，上村的灯油销售价格是两个银币。扣除交易交纳三成的交易税，也就是还可以赚到70个铜板。”

　　“……”武信听得无语，这也太拟真了点。武信当然知道做生意，必须了解供求双方的价位，赚取差价最基本的商业交易。可惜他也是直接提了一筐绣花针走人，对那些商品交易所附近的NPC不给一句废话。别说他，谁喜欢和NPC废话。

　　村长又叹气了：“我很遗憾再告诉大家，在你们五百人之中没有一名合格的冒险者。在新手村有很多任务可以接，其中很大一部分是请你们送信送货物到上村。但五百人没有一个人有接这样的任务。”

　　这下就有人不满了：“老头，你早说嘛。”

　　村长笑道：“在大海航行，有一个最基本的法则。不要对船长不礼貌。因为船长是船只的主宰，他有权要求船上的任何人下船，包括乘客。”

　　一干玩家朝左边大海看去，刚那个对村长不礼貌的同学，正乘坐一艘木筏，木筏上有条破内裤般的白布飘舞，看那倒霉玩家表情还没回神。村长咳嗽让大家注意：“这叫遇难者，船只沉没，未死亡的船员都有这样的待遇。如果在十五分钟之内，有其他船只对遇难者进行救援，则没有损失。否则，十五分钟后，遇难者死亡，五大等级随机减少，人物等级减一，有一定可能遗失一项装备，一定遗失所携带商品。”

　　村长继续道：“一艘优秀的船只绝对不是商店出售的船只，而是经过个性化改造的船只。比如说本船船尾的钓鱼点。航行中，无聊之人可以在此处钓鱼，不仅增加冒险经验和人物经验，还可能钓到各种奇珍异宝，当然，也有一定可能钓到海上凶兽，导致船只进入战斗状态。船只的个性化需要大量的金钱，但也是一种成就，有志当船长的玩家可以稍微研究一二。”

　　一个玩家举手问：“什么叫冒险经验？”

　　“冒险经验就是冒险等级。冒险等级越高，就能接到更高级的冒险任务，比如挖掘宝藏，寻找灭绝的奇珍异兽等等任务。冒险等级的其他作用就让大家们自己去挖掘。”村长道：“人物等级、冒险等级、战斗等级、商人等级、职业等级是本游戏的五大等级。很多优秀的装备需求和这些等级有关，许多隐藏任务需要等级来触发。我建议玩船长的玩家，多注意收集冒险经验和船长职业经验。”

　　“在船只航行中下线，无论职业将变成乘客身份，到达目的地后，系统会主动将你上岸下线。”村长介绍：“新手村到上村的现实海程是半天，在游戏中半个小时就可以到达。这么一算大家就知道，一天海程等于一小时的海程。在旅途中，会发生很多事情。海中还会有怪兽、大鱼，甚至是海盗。海中动物部分都属于被动反击，如果是人形则肯定属于主动型。比如我们的九点方向有一只鲨鱼。不过由于你们是乘客身份无法攻击。”

　　村长拿出一把剑朝鲨鱼扔了过去，相当准确的命中目标，鲨鱼被攻击大怒，对船只进行反击。村长介绍：“船只的数据有船只的名称、船只的速度、船只的炮位数量、船只最大栽人量，船只最大载货量、船只的灵活度、船只的稳定性。稳定性就是防御能力，船长等级和技能对船只防御能力也有加成。还有一个最重要数据：耐久度。通俗点说就是船只的生命，一旦耐久度为零，船只就宣告沉没。触礁是其中一种，非专业的了望手和非专业的船长配合能导致这样的悲剧发生。触礁后，船底如果破损，而船上没有匠师，或者是匠师能力不足，船只情况将越来越恶劣，直到最后沉没。”

　　“相信大家也听出来船长的重要性，船长也很不容易。因为船只沉没可不是船只死亡，是无法复活的。”村长道：“我们相信，有勇气做船长的玩家，都是有雄心和魄力的玩家。”

　　武信听着，怎么感觉这家伙在忽悠，貌似是说：来特声决特门，船长是光荣而伟大的职业，船长，一个成熟的男人。船长，一个成功的男人。你不当船长你就不是人……武信反向思维，是不是船长是游戏里最难混的，所以这家伙才要这么卖力的推销。什么职业都不说，半个小时光说船长了。

　　“技能分多种，第一种称为基本技能，比如交易、乘船、通讯等等，要了解这部分基本技能，可以在新手村商店购买新手指南学习使用。第二种技能称为职业技能，船长、了望手等等，每个职业的技能各有不同，每个职业所使用的主副武器也不尽相同。第三种是专属技能，冒险经验、战斗经验、商人经验达到一定水准后，有一定可能学习到专属技能，专属技能不会因为改换职业而消失。第四种是声望技能，当你的声望在某个领域很高，并且得到船长、军人或者商人公会的认可，就可以得到技能。”

　　武信举手问：“哪种技能最实用？”

　　大家一起点头齐问，武信问出了大家心中所想的。老经验的玩家就看出了专属技能的特殊性。是不是要锻炼下其他职业，获得专属技能后，再转职回自己希望游玩的职业呢？

　　村长笑咪咪回答：“不同类型，不存在比较的价值。虽然基本技能最没用，但是你少了基本技能，也是寸步难行。不过话说回来，有第一和第二技能基本就可以轻松游戏，第三和第四技能则是精英阶层的技能，虽然可能有的技能华而不实，但却是身份的标志。另外我要提醒大家一点，这个游戏讲究是团体配合。个人英雄主义很可能没有好下场。”


第三章 职业的选择

　　说了这么多话，船只靠岸。靠岸也有讲究，海面上有不少光环，进入光环，船只就被传送到船坞中。在村长提示下，武信看包裹令牌，上面写着，新手船只将靠岸半个小时，半个小时后向下村进发。上村比起新手村要小，村子中心是商品交易所。交易来的商品存放在玩家包裹中，可以在这里选择买进或者是卖出。

　　武信觉这有点象是在买卖股票，大屏幕上罗列了商品的名称和买进卖出的价格，不是一成不变，而是会刷新跳动的。比如欧阳带的绣花针，由于大量玩家的抛卖，从原来一筐一个银币的交易价格，下降到六十铜币一筐。武信非常无奈的把绣花针卖出。自己还属于手脚快的，手脚慢的可能连毛都赚不到。

　　卖掉绣花针，就算是拿到了游戏的新手费。武信拽了48个铜板开始逛街了解村中各种设施。

　　商店，可以买卖道具、材料的地方，在大屏幕中显示道具或者材料的买进价格，在最显眼地方是特别商品，听NPC介绍，这个位置很可能会出现稀少的道具，甚至是唯一的道具。需要的不仅是眼明脑快，还得有巨款才行。比如武信看时候，运气不错，特殊道具出现，但也就只能看看。

　　金丝大环刀，金色大刀类副武器。装备需求：人物等级30级，水手长等级10级。

　　没有写攻击数据，但武信感觉这握上去应该是相当有手感。询问得知，刀类是水手长专用的武器，而职业会带来武器使用技能，比如水手长10级内的唯一技能：十字斩。其中分为三个招，一个是只有一个姿势的普通攻击，一个是冷却五秒的带弧线技能攻击，还有一个是必杀，蓄力满后，配合武器等级、自身人物等级、技能等级等因素使出必杀技。水手长如果拿金丝大环刀，必杀技是180度攻击面前三米内所有物体。职业等级11级后水手长可以通过任务或者是其他手段，废弃旧技能，学习威力更大的新技能。

　　新手玩家稍微熟悉下游戏的内涵后，或者是拼死找任务，或者练级，或者是大家聊天交朋友。武信想的是去转职。与其说转职，不如说选择职业。在商品交易所的东面有航海协会的分会，按照村长的介绍，那里就是玩家获得职业的地方。武信左右看看，发现五百人中只有自己对现在转职有真正的兴趣。虽然这里也有一些玩家，不过多是打听职业消息。

　　船长：团队的核心，主宰着世界财富和船员命运。主武器：指南针，副武器：长剑。

　　了望手：团队不可或缺的灵魂，犀利的眼神让死神惧怕。主武器：了望仪，副武器：弓。

　　炮手：远程战斗专家，主武器：抛石器，副武器：拳套。

　　水手长：近战霸王，主武器：飞刀，副武器：刀。

　　医生：船员们最亲爱的人，主武器：未知，副武器：未知。

　　匠师：当船只进水时候，他就是主宰生死的上帝。主武器：未知，副武器：未知。

　　根据文凭原则，解说员介绍：“医生职业，必须获取医师资格才能担任。”

　　这个武信理解，没执照的医生受不了，不仅是现实，游戏也是一样。玩游戏的人都知道，一个专业的奶妈和一群不专业的奶妈谁起的作用大。一个不专业的奶妈能将一组装备最精良，操作最老手的队伍送进地狱。在固定队伍中，奶妈和坦克是队伍中最为核心的人物。而奶妈职业更是其中重中之重。

　　武信玩游戏，最恐惧是和超能聊的真MM奶妈配合，相信以玩游戏为主的队伍都希望自己一拥有一名优秀人妖奶妈。大航海虽然不歧视女性，但本着充分为玩家着想的原则，对医生职业进行考核，不合格则不发给医师证书。其实游戏中的医生，大家更需要的是专业精神，而不是医术高超。

　　匠师比起医生来，教训更深远。现实的血淋淋教训教会了我们。为了避免游戏中还有豆腐渣工程，所有的匠师也要接受考核，没有合格证，不能上岗。即使你是李刚孙子也不成。

　　除去这两个职业，接下来是水手长。但武信对刀无爱，练武的人都知道，年刀月棍一辈子的枪，刀在习武圈内是最上不了台面的武器，不仅是金丝大环刀，比如西瓜刀、铅笔刀、指甲刀都很不入流。打个比方说吧，过飞机安检，携带拳头为武器的全部过去，携带刀为群众的全被怀疑是恐怖分子。

　　武信对了望手还有一些期待，玩弓的。武信虽然没玩过，但是特羡耍箭人的威风，特别是看了指环王那个帅精灵后。武信最不喜欢就是特白痴耍剑的主角。‘恩！啊！’喊叫，和对手拼兵器拼盾，而后找个空隙刺进去。武信一直认为那导演根本连街头打架经验也没有。但是玩箭的那个精灵就是技术流了，身形潇洒，箭出人死，射哪中哪。

　　但是按照字面上理解，这了望手除了放冷箭外，似乎就没有别的手段。这就让武信很不满了。感觉这游戏太不厚道，你完全可以设计成从了望台上跳下来就变成水手长嘛，炮手也可以爬到了望台去玩弓，互相客串不是很好吗？

　　系统提示：你所搭乘的船只将在五分钟后启航。本村为临时村落，将在五分一秒后沉没。

　　武信想想后一拍手道：“炮手。”反正能洗职业，到时候不满意洗掉就是。

　　炮手等级一级，称号：未鉴定。主武器技能：抛石。三个小技能：普通抛石、五秒冷却的抛火石。还有一必杀技，根据武器、等级等关系，同时发射十枚穿透型的石头。

　　副武器，拳套。除了普通攻击外，还有两个技能，一个是空手入白刃，在位置恰当时可以启动，冻结敌人的兵器五秒。另外一个是被动技能：击晕。普通攻击打在对手头部，有一定机率使其昏迷两秒。


第四章 隐藏任务

　　炮手职业管理NPC，简称炮管，首先代表炮手委员会欢迎武信的加入到炮手大家庭中来，而后赠送杂木抛石器一台道：“主武器终身绑定，不会被破坏和掉落，主武器有熟练度，熟练度到达一定程度，并且用适当材料升级后，就可以得到新的主武器和新的武器技能。炮弹的花费和主武器的质量有关。比如尊敬的玩家您，目前每使用十发炮弹费用是一铜。”

　　武信忙问：“有送副武器吗？”

　　炮管摇头：“副武器可以在世界各大商店中购买，也可以在探险中获得，也可以做任务获取。不过所有玩家在第一次申请职业成功后，都可以进行一次交子机游戏。奖品珍惜度从S级开始算。”

　　武信大吃一惊：“从S朝上算？”

　　“是的，所获得的奖品S级是最差的。”炮管问：“是否现在启动？”

　　“当然启动。”武信大喜，最少在这五百人中，自己首先先站到巨人的肩膀上。他面前出现一台老虎机，里面的图案飞速转动。武信深吸一口气，稳稳的拉下停止杆。

　　“……”奖品到手，武信看了一眼后忍不住骂了句粗话：“你娘的！”

　　风水牌：娱乐休闲用品，每天一抽，其乐无穷。等级H级。

　　武信这会才知道，人家不是C、B、A。而后是S，为表示S不算什么，再来SS。而后实在不成了，就来SSS。S越多就代表越牛。而到了这边就是字母排列。武信虽然被耍了一趟，但感觉还凑合，毕竟是H，也算是中上水准。

　　……

　　最后一分钟，武信到达码头，而后先抽出一张风水牌，上面画着一匹马，而后下面还有一个成语：一马平水。武信莫名其妙收风水牌，拿船票点使用，立刻被传送到在船坞的新手船上。

　　新手船上，村长见了武信后，很激动双手一拍武信肩膀问：“这位小兄弟，要不要找点差事？”

　　武信当然回答：“好！”难道就是传说中的隐藏任务？开启这任务难道是靠长相或者是内心的善良？

　　群玩家果然如武信所想那样，飘来嫉妒的眼神。村长是厚道人，很快说明了这个所谓的隐藏任务：“你是新手船上唯一有职业的水手，那只鲨鱼一直跟随着我们船只，我希望你能解决他。”

　　武信转头去看百米外那只倒了血霉的鲨鱼，由于这只鲨鱼无视了新手船无敌的特性，用自己的牙齿和身体一直对新手船进行攻击。武信的直觉告诉自己，这鲨鱼内心一定很渴望自己生命被结束。

　　武信抓出抛石器，抛石器前面有个踏板，后面有个勺子模样的东西。一块大石头出现在勺子上，武信犹豫了一会对围观的玩家挥手：“你们能不能不看？”怪不好意思的。

　　“哦！”大家表示理解，除了明星和女人，男性多数比较低调，不爱出风头。大家向后退了一步。但是眼睛却看着抛石器。

　　武信开始瞄准，在抛石器上有个原始十字瞄准器，左手移动瞄准器就能移动抛石器，把十字对上鲨鱼后，武信一脚踩在踏板上，由于跷跷板原理，石头快速朝鲨鱼飞去。

　　“好！”所有人一起喝彩，竟然正中鲨鱼，鲨鱼脑袋上出现生命条，并且已经消失了两成。

　　装弹，瞄准，发射，接下来连续四块石头全部命中鲨鱼，鲨鱼变成一道白光消失。面对大家好奇的眼神，武信立刻翻包包回答：“掉了什么我看看，掉了青铜石，材料……村长，鲨鱼掉鱼翅或者生鱼片什么的我可以理解，但鲨鱼掉青铜，我就很难理解。”难道水族类正处在青铜时代？

　　村长问：“鲨鱼还掉什么？”

　　“恩……两个铜板。”武信翻翻系统信息后回答。

　　村长问：“他掉铜板你理解吗？”

　　“理解！”玩游戏哪只猫狗不掉俩钱？

　　“理解？难道鲨鱼会带零花钱出来逛大海？”村长道：“全身光滑没有额外口袋，你认为他把铜板藏哪了？或者他使用跨行转账，两个铜板还不够手续费的零头。”

　　“呵呵！”玩家群中附和响起几声干笑。

　　一个女性道：“村长，你是用一个否定来否定另外一个否定，这属于狡辩……”

　　“你可以去告我。”村长道：“大家刚才看见了一个比较正常的战斗。炮手职业，按照旧网游来说是个强大远程火力输出职业。每个职业都有优势和弱势，炮手的弱势自然就是在PK上。接下来我们说说主副武器。主副武器有两个原则是无法更改的，第一个原则，使用区域。在海上主副武器都可以使用。但在陆地，只能使用副武器。第二个原则：升级。人物和职业等级提升、接受了任务，或者是其他原因，系统会提示主武器就会获得升级机会。升级很重要一点就是材料。比如说提示你需要多少金属，青铜就是金属的一种。但是是质量最差的金属，也就是说材料的优劣关系到武器的各种参数，越珍贵的材料就越稀少，有得甚至是只能在传说的水域，通过冒险才能获得。这就是主武器的更新，而副武器的更新就比较简单，更换，等级高了，满足装备需求，就可以更换好的副武器。副武器如同装备一样，分别用白色、蓝色、绿色、金色还有暗金色来表示。其中绿色是套装属性。蓝色是高级武器，金色是稀有武器，暗金色是超级稀有武器。不过大家应该知道一点，稀有只是代表数量少，并不完全代表他们之间的参数大小。”

　　通过村长耐心的解释，大家终于是大概明白游戏的内容。大航海和一些打怪刷任务升级的网游有很大不同之处。在明面上，光是商人路线就有十几条分支成长道路。有能力的甚至可以购买土地，建立工厂，生产原材料，对原材料进行加工，运输产品贩卖到需要的地方。生产销售一条龙服务。举个例子，说毛衣这样商品，他需要原材料是羊毛。如果你有能力，可以自己办理一个养羊厂，不仅定时可以获得羊毛，还可以把羊肉加工或者是直接销售。取得羊毛在羊毛加工厂加工成毛衣，再由自己专门的贩卖船队，把毛衣卖到别的城市，甚至是别的国家，最后做到垄断物资，完全掌控游戏世界。这是大航海中海商王者的最经典模式。


第五章 问答

　　游戏初期，玩家就是异地贩卖赚取差价。有能力就自己建造加工厂，购买羊毛制造毛衣。再有能力点就可以自己养羊。羊的饲料玉米或者小麦，如果你不购买，也可以自己种植。而羊肉加工成罐头，又是商品。当然有个原则，你不能在种不了玉米的城市种玉米，也无法在不能养殖的城市去养羊。

　　这叫实业商人，还有投资商人，就是炒作。他们合伙起来对某样商品进行垄断。造成本项产品区域性的达到天价后再售出。赚取暴利。

　　冒险兼职商人，酒吧、咖啡厅，茶馆，饭庄等等服务设施的老板。这些地方提供的材料，比如说酒吧，如果你能从XX危险海域打捞起三百年前遇难船只的葡萄酒，那你的酒吧将吸引NPC来光顾，甚至天天爆满。

　　当你对一个城市的商业贡献达到一定水准后，城市NPC居民将选举你为城市议会成员，如果你表现得更好，能成为市长。成为议会成员，你就可以提议调动城市的军舰对你看不顺眼的船只进行追杀，也可以利用城市资源保护你的生意。成为市长后就更能耐了，你可以关闭本城市某样特产品的出口，哄抬物价。你还可以指挥NPC舰队和军队剿灭海盗，打击走私。

　　说到走私，走私商人也是一种商人。由于城市的商品交易税很高，部分商人不愿意把商品卖给商品交易所，转而卖给NPC地下商人，或者是有工厂的玩家。因为属于本城的玩家，交易货物的税金只要外来玩家的三成。如果你携带了商品，最好第一时间前往商品交易厅处理，否则会被怀疑进行走私贸易，而遭到NPC的抓捕，或者是被发布悬赏。

　　还一种走私是暴利十足的违禁品走私。比如杭州的城市信息是禁酒城，但就因为禁酒，酒的价格在城内价格是普通销售价格的四倍。至于要怎么走私，村长卖关子，说并不鼓励大家进行违法犯罪活动。

　　放贷，还是一种商人行为，符合一定条件可以对城市放贷，月利息在20％以上。

　　村长随便介绍了几样，而后让大家提问，因为很快就要回到新手村，他负责的游戏导游任务就算正式结束。

　　一哥们举手：“请问，本游戏支持货币兑换吗？”

　　村长回答：“法律保护虚拟财产，但是并不支持货币和虚拟货币的兑换。所以本游戏暂时不会支持货币兑换。至于玩家私下的交易行为，我们不提倡也不阻止，还是要谨慎为主，可以肯定，由于本游戏的称霸网游，将对诞生一大批对本游戏玩家进行诈骗的团伙。”

　　一姐么问：“假设我交易时候被诈骗，超级计算机能追回我的损失吗？”

　　“本游戏对诈骗份子态度也是不提倡不阻止，如果你被诈骗，并且有需要的话，我们可以帮助你报警。”村长道：“但是，超级计算机不可能干涉游戏中正常行为。即使你一亿个金币无偿赠与任何陌生人，我们都给予认可行为，而且根据互联网保密协议，我们一般不对司法机关提供他们所要求交易数据。对于你们来说，能在游戏中学会如何保护自己是很值得，游戏中被诈骗的代价毕竟比现实来得要小。”

　　武信问：“本游戏封顶是什么级别？”

　　“秘密！”

　　“本游戏要不要充卡？”

　　“不用，由于本游戏是最近十年之内，网游界的龙头和霸主，预计将霸占九成的网游市场。所以本游戏主要维护费用来源是投放广告。只要出得起钱，我们可以在左下角连续进行广告播放。”村长道：“游戏中有很多活动会对所有玩家，甚至是电视台进行直播，也会投下相应的广告。所以广大玩家不用担心，游戏公司没有打算，也不会打算把日常费用转嫁到玩家身上。”

　　如同是看电视剧，电视剧本身是免费的，但是你得顺带看广告。广大玩家比较认可这样的行为。看现在的网游，一件拉风的披风可以在现实买一件衣服，一匹高贵的坐骑，可以买一部廉价的小轿车。要记得你买的不是坐骑，坐骑还要强化，加一加二……如果要弄一把极品武器，很可能要十几万，甚至是几十万。

　　其实并非网游想采取这样杀鸡取卵的办法，而是号召力不够。如果有一款游戏如大航海一样市场占有率达到九成，那他才有资格投放广告。

　　村长正在回答一个玩家的问题：“有多家保险业已经和超级计算机联系，超级计算机正在整理标书。如果顺利的话，这些保险行业将可以在游戏中和玩家谈论现实保险合同。同时，游戏还会开放现实商业进入游戏的渠道。比如游戏中定票、游戏中代缴电费、水费、团购电影票等等商业活动。”

　　一哥们举手问：“是否引进黄色行业，比如应召行业和脱衣舞女。”

　　村长回答：“不会引进。男女亲热的行为过激将被超级计算机干涉，不排除永久封锁IP。如果个人遭遇性骚扰，可以向超级计算机投诉，超级计算机查询数据后，如果确有此事，将永久封锁骚扰人IP，没收全部资产给予受害者。并且根据互联网保护法，向警方报警。”

　　玩家问：“本游戏是否会被人为更改数据？”

　　村长：“不会，本游戏的运行和监控是依靠世界三台超级计算机之一的‘暴风’，维护人员操作都在计算机的监控之中，任何更改数据的后台操作，将被超级计算机锁定，所以本游戏是一个相当完美和自由的游戏。只要不再把游戏权交给人来处理，那就没有作弊，因为有人的地方才会有私利。”

　　上下村转完，就回到了新手村。新手村有两艘轮流开出的船只正在等待，他们目的地是两个无商品贩卖的居民聚集区，花费10个铜板就能获得一张船票和一筐的载重货品位置。利用买卖可以赚到钱和经验，人物等级到达十级，就可以离开新手村，来到大城市开始航海之旅。

　　也可以依靠完成任务来赚取经验和金钱，也可以打苦工，当劳力来赚取金钱和经验。甚至你可以朝东走，进入大山，杀死各种野兽赚取经验。


第六章 变异鱼种

　　钓鱼也是一种获取经验渠道，一哥们站在礁石上，双手握竿，鱼线被拉得绷紧，看得出如果不是鱼钩挂底，就是两种动物正在角力。武信正准备打听鱼竿哪里有卖，就听见‘嗖’的一声，钓鱼的哥们如同一颗炮弹一般，飞射进海中。

　　一股巨大水柱喷出海面，一头座头鲸出现在十几米外海上，口中叼着鱼竿，貌似正在接力钓鱼。武信擦把冷汗，海中怪物何其多。谁会相信十几米外海上会有鲸鱼出没，并且不会搁浅。

　　……

　　武信的第一份工作终于诞生，一艘渔船雇佣了伟大的战士——武信炮手。武信必须保护他们在海中作业一小时，如果任务成功，武信将获得丰厚的报酬。说句实话，自从见识了座头鲸的威力之后，对这任务武信心中很是打鼓。不过本着死了我再来的精神和死道友不死贫道的伟大座右铭，武信还是勇敢的接下了这光荣的任务。

　　同接这任务还有一个水手长职业的MM，一个同是炮手的GG。武信一看，自己这边有三个玩家，总算是放心一些。

　　“看上你大腿。”炮手GG先自我介绍。

　　“牧羊者。”武信和其握手。

　　MM点头：“我叫缘来是你，请多多指教。”鞠躬。

　　武信和看上你大腿同声问：“日本留学生？”

　　“是有志到日本留学的学生。”缘来是你问：“你们是愤青？”

　　“不是！”武信摇头，愤青就是愤怒的青年，武信早就不知道愤怒为何物。

　　……

　　三人小团队的气氛不算很好。渔船开了十分钟左右就停下来开始打渔。NPC船长提醒：“全靠三位英雄了。”

　　武信问：“船长，这里什么怪？”

　　船长回答：“随机！”

　　“是吗？”武信汗一把。

　　三人立刻坚守岗位，当第一批金枪鱼被打起来后，船只西面传来一阵骚动，由于没有了望手，三人根本不知道什么情况，直到骚动出现在两海里之外，三人才看个大概，是一个巨大的黑色阴影正在朝船只扑来。

　　船长吆喝：“伙计们，进船舱，这边就拜托三位英雄了。”

　　“靠，没义气。”看上你大腿骂了一声，拉出抛石器到西面和武信并排道：“兄弟，估计是什么？”

　　“看这个头象是鲸鱼。”武信已经发射了第二发炮弹，这枚是技能弹，带火的，入水不灭，把阴影打开了一个小洞。武信一愣问：“3D变形金鱼？”

　　阴影逼近一海里地，武信和看上你大腿开启必杀技，二十颗穿透型的尖石头带着优美的弧线落在阴影上。两人已经打算好，如果这样都没他们办法，就不用浪费铜板买炮弹。超级计算机并没有把新手海域设计那么变态，二十枚穿透弹落水后，阴影被完全打散。阴影开始拉长，最后包围渔船。

　　缘来是你握一把柴刀紧张问：“你们看清楚是什么东西了吗？”

　　“没有！”

　　缘来是你仍旧紧张：“会不会是影子模仿术？”

　　“什么？”武信没明白。

　　看上你大腿一边解释：“发明者是一个能用猜拳的手势来控制影子的日本人，我弟说他相当牛。”

　　“那是忍者。”缘来是你一边解释，其眼神看两男人明显在说：两个白痴。

　　“哦，原来是受最苦锻炼，冒最大风险，拿最少工资，永远不可能出人投地的那些人。”武信明白随口道：“明朝时候，丰臣秀吉的手下武士很多落难，于是来中国来掠夺，其中不仅有武士，还有一些忍者。最后都被戚继光等将领消灭。据说忍者的内裤和武士是不同的穿法，而日本男人内裤和全世界人也有不同穿法。”武信对忍者的认识显然比较专业。

　　看上你大腿见武信这么有研究问：“那日本女人呢？”

　　“……”武信想想AV后道：“基本不穿内裤，就算是穿，也是质量很差，透明不说，一扯就能烂的那种。”

　　看上你大腿呵呵一笑：“哦？哦！”

　　“来了！”缘来是你不理会这两个男人，而是专心看海面。包围完成的阴影突然急速朝船只包杀而来。

　　“到底是什么东西？”这么一整，三人的好奇心大起。

　　还好不用好奇太久，阴影的速度很快，就这么一会就已经撞击在渔船上。

　　“啊！牙没蝶！”缘来是你惨叫一声。

　　武信和看上你大腿急忙回头一看，只见一只小鱼准准咬在缘来是你的额头上。武信很纳闷问看上你大腿：“这游戏……会痛吗？”

　　“不会吧。”看上你大腿给了自己一巴掌后回答。

　　“那她叫什么蝴蝶。”武信伸出手掌一拍，一条小鱼被他拍在船上。而后擦把冷汗纳闷道：“看这模样貌似南美淡水食人鱼。怎么到中国海里混一圈，就变成了食人飞鱼。”

　　“中国水质！”看上你大腿扔下一句话后抱头鼠窜，无数的飞鱼本着赶死队的态度从水面上冲向船上。到海里他们是飞，在船上他们还能蹦。一咬就是一个血口，一出血口生命就开始丢失。

　　“救我！”缘来是你抱头在船上打滚，食人鱼这手段显然非常不人道。

　　“你反击啊！”武信不明白，咬你又不疼，又不会留下伤疤，你捂着脸干什么。武信也被啃了几口，生命丢失一些。但武信比食人鱼还凶狠，食人鱼咬他嘴，他张口反把鱼给咬死。可惜……武信发现，如果现在有一个医生给三人回血治疗伤口，三人保护医生，就很可能撑过这一个小时。

　　“兄弟非常人啊。”看上你大腿崇拜看武信，武信双手如同变魔术一般，配合脚步，所有扑向他上半身的食人鱼全部被拍掉。但是看武信下半身，就知道他还是一般人，十几条鱼叼在武信的大小腿。

　　“玛丽隔壁！”武信被咬急了身子横起，双腿在空中旋转三圈，所有的鱼全部被甩到远处。但是这么一来。身子没有防护，刚落地，几条鱼就咬死了武信后背。武信的面前还有三十几条小鱼杀来。左边、右边、下面、头顶……武信哭道：“坑人嘛，要不要这么多。”

　　“咬死你们。”在地上抱头的缘来是你生命垂危时刻，回光返照突然暴走，手上柴刀一闪，发出必杀技，寒光四射。三米区域之内无一鱼存活。而后顺手就是技能攻击，柴刀带起几道弧线，把十几只小鱼全部从半空砍下来。


第七章 论坛

　　武信叹气，难怪说炮手不擅长PK。看人家水手长，有远程攻击——飞刀。有群体攻击——范围杀伤。有单体近战攻击——弧线。看自己，远程用石头砸，群体必杀攻击还是用石头砸，近战……貌似自己没有装备副武器，无法使用副武器的技能。不过武信看看副武器拳套的技能也有点悲哀。普通攻击是不说了，还一个是空手入白刃，即使现在有装备拳套，那也只能空手入鱼鳞。还有一个击晕机率被动技能，一看也知道是适合单挑的技能。击晕一条小鱼，还要打在他们的头部，不如一巴掌盖死它们。

　　三个玩家都算是看明白，这个任务不是三个人就能解决，如果有全部的职业，这个任务就能轻松搞定。比如最重要的船长如果在船上的话，不会被鱼傻乎乎的包围，最少可以驾船边打边跑。而且了望手能第一时间就发现目标，大家跑路也能拖上一些时间。

　　接着本船战斗主力水手长，也太不专业了一点，先保护自己的脸蛋，而后只顾在地上打滚。根本就没有独当一面威势，导致两个炮手被群殴。三人没有形成配合，即使武信身手不错，但也在围咬之下没个人形。

　　灵魂职业——医生也没有，就目前三人战斗力，如果有一名比较专业的医生，几人协调，未必就不能撑过这一个小时。

　　但最悲剧问题是，首先是船长职业，在买不起船的情况下，愿意当船长的人真不多。除非是一些入驻的网游工会，很早就派人专门转职为船长锻炼经验。虽然说，船只的运行要靠大家，但是没船的船长就是垃圾。

　　还有医生就更麻烦了，要培训考核的。虽然新手村也有医生资格认证中心，但是武信并没有发现这五百新手中，有谁成功成为医生。村里关于医生的任务最多，医生也被大家看作最为热门的职业。

　　……

　　鼠有鼠道，猫有猫行。虽然经历了一次团灭的打击，但是武信不仅是网游老手，也是一个头脑不差的人，于是他不再接受和玩家一起保卫渔船的任务，转而接了一些和NPC一起保护船只的任务。武信发现这类任务很多，但是报酬普遍不高，这是超级计算机为了大家更好熟悉各种职业而专门发布的任务。虽然是低级NPC，配合、命令有很多不到位的地方，但是每个职业都能在其中找到自己的定位。

　　还一个发现就是，新手海中的威胁性大动物游动速度比较慢，武信几乎都可以做到炮炮命中，但是和NPC聊天才知道，外面的世界可不是这样。比较来说，新手村是打死靶，外面是打活靶。

　　和NPC配合，武信成功在食人鱼的攻击中屹立不倒一小时。由于食人鱼任务是高难等级任务，所以系统奖励武信一样绑定的主武器强化道具：食人鱼的疯狂。强化主武器后，可以减少5％的装弹时间，永久有效。

　　到凌晨四点，武信就整理下资料，下了游戏。毕竟游戏不能代替睡眠。游戏外每天两小时的休息时间是必须要的。

　　武信的人物等级已经到达六级，冒险等级和商人等级为零，战斗等级为一。任务奖励和打怪等原因，凑了几件垃圾装备。装备虽然垃圾，属性虽然差强人意，但是在普遍行商的新手村还是比较拉风的。就因为武信这些垃圾的装备，导致很多玩家放弃到大城市，等待高人写攻略后再选择转职。而是凭第六感寻找职业。

　　四点上床休息，六点武信起床，晨跑七点半回家。白文昨天值夜班，今天帮人代班一个白班，晚上是自己正常班，所有要到凌晨才会回家。武信用冷水冲个澡后，随便批件衣服上网看攻略、心得。

　　这是官方论坛，一进入就是铺天盖地的广告，什么广告？找医生。武信点开几个帖子看看，竟然还是比较出名的网络工会，听闻最高记录是五点不到就有人到达大城市，还拍摄了大城市空无一玩家的照片上传到网上。而根据转载的国外消息，四点出头就有一个美国人达到十级，并且在第一时间把照片发布出去。

　　……离题了，重点是找医生。武信帖子看下去，就知道为什么医生难找了。主要是考核太难了。医生可以自由选取中医、西医和中西医三种。除了必须具备一定的医疗知识外，还要求医生的操作水平，职业道德等等。中国排行第三的网游工会——第五元素，公布了自己团队冲击医生资格证书的数据。两百三十人去报考医生专业，中医资格的两名，西医资格的四名。中西医同资格的零名。

　　不仅是第五元素，永恒国度这些老牌工会都在为医生这情况纠结，不知道这情况出来，会有多少人要重新拿起课本来学习中、西医。

　　两个公开的隐藏职业，一个是医生，一个是匠师。匠师的处境倒是比医生要好一些，考核的题目也比较简单。比如问，中国木匠的鼻祖是谁。你可以回答鲁班，因为他的某些产品连现代科技都无法做到。你也可以回答姓鲁，但你不能回答鲁迅。因为鲁迅是笔名，不是人名。考核匠师的标准不是知识，而是应急能力，处变的思维。

　　虽然大航海游戏很是为难了玩家一把，但是根据旧潮网调查表示，大部分的玩家都认可这样超级计算机这么严格的行为。没被野医生害死过的玩家，不会知道其中的痛苦。不过，相信网游经历有两年以上的玩家，都曾经被江湖游医害死过经历。情况很多种，野医生的解释也多种多样。但是那些死去的人不要解释，他们要效率，他们要经验。坦克能不能顶住，一看装备就知道，医生能不能尽职，装备上是看不出来的。

　　少部分玩家也并非不赞同对医生的限制，而是他们认为对匠师的考核偏严格了。官方的超级计算机给出解释：匠师是比医生还要掌握人命的职业。

　　还好匠师的门槛低，不需要专业知识，只需要有公德心，不能副本刷一半，突然说要吃饭，要停电，没钱交网费。你倒是走了，把其他人都给晾在当中。茫茫大海行船，匠师突然下线变成乘客，这时候，船体出现一个小洞，而后慢慢变大……事后，全体船员很可能要追杀这个匠师一百次。如果匠师是野的话，全家女性都会被问候。


第八章 租客

　　接下来是职业谈论帖，最最热门的不是炮手，也不是船长，而是了望手和水手长两个职业。大家承认炮手和船长都是团队不可或缺的职业，但是如果以个人利益为出发，了望手和水手长，就是大家最为合适的选择。在各种职业中，炮手最为冷门，最主要一个原因是，炮手离船上岸后，战斗力太低。

　　也有综合分析认为，炮手虽然是大家比较不看好的职业，但是一船可配备两炮手，炮手将是非常好找工作的职业。在大部分人眼中，一艘船就如同一支队伍一般，这样就无可避免会因为职业问题造成就业难的问题。相比之下炮手职业就轻松许多，因为船长只能有一个，炮手一船需要两个。但就因为如此，也导致很多人不选择炮手，在这叛逆的年代，什么样的人都有。

　　根据某工会调查排行，医生为最热门和短缺职业，最热门排行接下来是了望手、水手长、匠师、炮手、船长。最短缺职业排行为船长、匠师、炮手、水手长和了望手。除了医生外，热门和短缺是正反比例。

　　接下来是一篇转载的点击率很高的国外玩家的帖子，帖子是分析隐藏职业可能，还有各职业晋级的变化。武信看了看，职业晋级没什么新意，和大家猜的差不多。倒是隐藏职业分析，很有点意思。帖子认为，每个国家都有一个，可能只有一个有自己特色的隐藏职业。隐藏职业可能只是称号，或者是多一项技能。帖子认为多出一个职业的可能性比较低，但船员职业同时拥有隐藏职业的可能性就比较高。再这么逻辑分析下去，水手长最大可能获得隐藏职业。

　　帖子主人是个山姆大叔，他分析了美国可能的隐藏职业：牛仔！大胆假设牛仔可以在船上使用马匹、左轮手枪、或者是套索等等技能。因为牛仔属于战斗技能，水手长这个战斗数据比较足的职业就非常有可能获得隐藏职业变成双重职业。武信擦把汗，还好不是超人，否则中国只能出独孤九剑。

　　接下来有中国玩家的跟帖，玩游戏的人兢兢业业，灌水玩家也有灌水的乐趣。有人猜测中国隐藏职业是侠客，也有人认为是神射连弩，也有人认为中医就是中国的隐藏职业。也有人认为匠师的晋级可能是隐藏职业，左干将又莫邪，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　再下来的帖子就比较无聊，毕竟才运行了八小时，大家不可能有太多的数据。在无聊帖子中，武信唯一看的就是一个职业初级排行，不为别的，就想在自己已经有点受伤心灵，再重重补上一刀。PK能力排行有点出乎武信的意料，竟然有半数人支持船长是第一PK高手。大家深信，出钱买船，还要装修船只，还要拿船去冒险的可怜职业——船长，总会有点过人之处。

　　别人是这么想的，武信这个行家却知道，船长确实很有可能是PK第一高手。刀怕剑，剑怕钩。两个练武都差不多的人比较，拿剑的要比拿刀的强，而弓手就很难说，在中国弓手一直都是军事职业，并非武术职业。不过，毕竟是游戏，技能什么的比现实的武学要好用得多，也难说水手长会不会是最给力职业。一切都是未知数。如同官方宣称那样，没有最本事的职业，只有最本事的玩家。

　　“滴……”楼下的门铃在响。

　　武信脚一撑，身坐电脑椅滚到电话前：“谁？”

　　“请问是白先生吗？”一个女声道：“我是早上打电话来看房子的。”

　　“哦？”武信道：“你等等！”脚一撑，滚到电脑边，看手机，果然有两个未接外加一个短信，是在自己跑步时候白文发来的：八点半左右，有位华小姐去看房子。如果对方有正当职业，并且无不良爱好，一千元月租就可以。

　　“喂！”武信滚到电话边道：“华小姐，请！”打开大门锁。武信这么谨慎，不是怕什么坏人摸到自己房间里，而是担心推销员摸到自己房间里。

　　白文的房子是经济危机，房价最低时候购买的三年二手房，总价是一百一十万，白文父母负责首期三成，白文自己供房，二十年，每月是五千多大洋。白文自己薪水是七千每月，加上奖金，勉强可以达到九千。但是白文又养了一辆车，所以花销还是紧巴巴的。这就是中国人，花二十年时间去赚百来平方的房子。

　　不过白文出租房子的本意倒不是为了减轻负担，而是白文的母亲，也就是武信的干妈强烈要求的。白文是阴年阴月阴日阴时出生，又是在医院这样地方工作，所以身边的人气一定要旺。特别是住的地方，人越多越好。武信被逼无奈，当年也是每天开车两小时来陪白文过夜。不过，落难时候倒是多了个蹭住的伟大理由。

　　武信很够朋友，帮白文减轻负担也好，为白妈解除担忧也好，他都要以最高价格把生意谈成，敢出一万，绝对不会只收你九千。

　　门外敲门，武信开门，是一个绑发的年轻女子。米七的个头，长的很漂亮也很精神。一身女性职业西装绝对是高档货色，更显得其干练。武信目测这一套西装价值在八千左右。鞋子也是名牌，三千最少。皮包，女性的象征，是名牌限量版的。武信倒吸口冷气，这丫头的不是来租房的，貌似是来踢场的。

　　女子的头发有两小撇染白的头发垂在额头，分外的养眼和有品位。如同武信打量她，她也在打量武信。搭配西服的衬衫，是意大利名师量身手工做的，是一件套相当有成功男性品位的西装中的衬衫，价格很难说，这西装牌子不是有钱能买到的。再看鞋子是拖鞋……这是正常的，没有人在家里还穿皮鞋。

　　“华小姐？”武信伸手。

　　“我是，你是白医生？”华小姐握手。

　　“不是，我姓武，白医生的朋友和住客。”武信让进门随意问：“喝什么？茶？咖啡？可乐？啤酒？矿泉水？纯净水？”

　　“白水就可以了。”华小姐开始打量房子的高度，采光度：“能不能先带我看下房间？”

　　“这边！”


第九章 小任务

　　武信带华小姐参观了一圈，对华小姐谈吐和礼貌还是很满意。华小姐也没有对武信和房子有厌恶的情绪。于是双方开始商谈价格。钓鱼要先装诱饵，武信漫不经心问：“华小姐在哪高就？”看职业下黑手。

　　“哦！”华小姐拿名片递给武信。

　　武信一看名片，丹田内三昧真火开始燃烧。华英英，XX律师所律师，杨氏集团特聘商业律师。武信问：“华小姐真有本事，竟然还是杨氏集团的特聘律师。”

　　“武先生玩笑了。”华英英道：“我拿到律师牌照不过一年多时间，是我的学长把我挂在杨氏集团那里，赚点名气好办事。武先生，不如我们说下正题，我很满意这里的环境，能不能谈下价格。”

　　“恩，一个月三千。”武信道。

　　“……”华英英愣了一下，但非常有涵养问：“能不能重复一遍？”

　　“三千，单间。使用公共厕所，水电物业卫生费平摊。带男人回来鬼混必须先通知一声，噪音量不得超过70分贝……”

　　华英英怒道：“小心我告你性骚扰。”

　　“哈，就你裹得象粽子，没有任何凸起物的身材，有人骚扰你，你应该感谢祖宗有灵。”

　　华英英也生气了：“姓武的，你变态！”

　　“我变态，我开心。”武信指大门：“出去！奥迪！”

　　“哼！”华英英一抓包包气呼呼的离开。

　　……

　　“白医生，你朋友是什么意思？”华英英电话白文：“象条疯狗一样，说翻脸就翻脸，说话尖酸刻薄。”

　　白文道：“华小姐，我那个朋友虽然没有什么绅士风度，但是我很难相信他说话会刻薄。你们之间是不是有什么误会。”

　　“原先还是好好的，我一给他看名片，他就翻脸。”

　　“什么名片？”白文道：“能不能麻烦你念下名片内容？”

　　“……”华英英念了一遍，她感觉自己很傻。被人赶出来，还想怎么讨个公道，而且还把讨公道的希望寄托在那疯狗的朋友上。

　　白文苦笑道：“华小姐，我替我朋友向你道歉。不过，也请你理解。杨氏集团，特别是杨氏集团的律师，是我朋友最厌恶的生物。要不这样，中午我请你吃饭道歉。买卖不成人情在，总不能让你白受这么大委屈。”

　　……

　　武信把人赶走，觉着挺对不住白文的，于是上网在同城网发布一堆的租房消息。而后进入游戏。

　　新手村的人已经比较少，会第一时间进游戏的玩家一般都是老手冲级王。一个通宵就差不多可以离开新手村。武信是六级，和别人不同，他仍旧没有一点的商业经验。虽然他也买卖出一筐绣花针，但是由于没有盈利，不能算为经验。

　　人物经验是商业经验、冒险经验、战斗经验的总合按照比例取得。还一个来源是任务，比如武信又接了一个出海的任务，打捞断落在大海中的船锚。由于路数不同，武信感觉自己就象是在玩单机网游，老是和一堆NPC出任务。但他就没想想NPC也不爽。这么多NPC就为你一个人服务，要回答你问题，还要陪你聊天，还要陪你做任务，不带拿一点经验，完全是玩家的公仆形象。

　　不过，和NPC混一起也有好处，如同这样的比较低级的NPC，不用担心他们会欺骗你的感情。你可以告诉他们心事，发泄下心中的不满。

　　“其实我也不想那么恶劣。”武信靠在抛石器上道：“但这世界上有两种人最可恨，第一种是律师，第二种是帮杨阳打工的律师，面目可憎到无法形容。再说，谁知道接近我是不是另有所图。”

　　船长充耳不闻，这些话和任务或者是询问没有关系，他选择性的忽略掉：“到达船锚地点。”

　　按照任务，武信要潜水而下，把绳子栓在断锚上，任务就算是完成。这个任务不算高等任务，但是却有一个好处，能学习技能：潜水。武信潜水等级1，可在水中潜伏一分钟。按照NPC所说，这潜水的活还是最适合花式拥有的运动员，这些人可以在水中闭气长达五分钟。加上技能的一分钟，就是六分钟。武信虽然会游泳，但是水中闭气确实功夫不深，勉强也就四十秒的样子。所以他的安全时间是一分四十秒。一旦超过时间，系统就会甄别时间超过武信承受，而开始掉落生命，而后判定其溺水，最后身亡。

　　武信抱了一个大石头跳了下去。此处海水并不深，只有三十来米的样子。本游戏不存在水压和水中光线的问题，只要你有本事，马里亚纳海沟你也可以钻下去。不过，就因为光线很足，武信崩溃的发现一只大章鱼正蜷伏在断锚上。多大章鱼呢？是一只很大的章鱼。怕，武信是不会的，但是要不惊动这条章鱼把绳子系在断锚上，那就有一定难度了。

　　还有一分钟，武信悄悄的接近章鱼，章鱼的眼睛下面就是断锚，至于绳子绑上后，船只能不能把断锚拉走，武信是不会去考虑的。只要任务完成，船翻大家一起喂章鱼，也不是不能接受。

　　武信用右手中指戳戳章鱼，章鱼脑袋缩了一些。武信一不做二不休，脚一踩，双手用力掀起它的吸盘，没想到这手却惹恼了这个大家伙，一只触角朝武信横卷过来。武信不慌不忙，放开绳子，身子一横，触角在他和绳子中间扫了过去。

　　一招之后，章鱼又不再动弹，武信抓住绳子，利用章鱼这么一甩触角露出的空隙，终于把绳子绑在断锚的铁链上。而后一看时间，拼命上浮。已经两分钟，就是说自己已经处在溺水的边缘。

　　有惊无险，船长粗壮的手臂把武信从水中拉上船，武信深深感觉，这年头，NPC比玩家要可靠一些。任务完成，武信光荣的升到九级，这一任务经验连升两级多。不过让武信惊讶的是，冒险经验也提升了不少。武信终于是明白，要从字面意义去理解，战斗经验就是打架，商人经验就是做生意，冒险经验就是冒险，也就是必须要有冒一定生命危险的举动。比如用中指戳大章鱼，比如去钓座头鲸，没有一定玩命本色的人，是干不了的。当然后者有一定可能存在误会。


第十章 盗鱼不是鱼

　　这么危险的任务自然不能只是经验，船长返航提示：“本村王铁匠，曾经是一名出色的拳击运动员，如果你有兴趣，可以拿我的信物去找他。”

　　大叔，什么叫拳击运动员？武信很了解，船长的意思是提示自己哪里有弄副武器的任务，这相当一个连环任务。但你完全可以说，王铁匠曾经救过一名外国人，这外国人名叫阿里，因为来爬阿里巴巴山脉失足掉到海中……这么一说就牛了，拳王的手套，有附加技能的，比如能咬耳朵。武信走神了。

　　“小兄弟，这信物你要不要？”

　　“要、要！”武信忙接过信物，而后接电话，电话是现实白文打来的，虚拟眼镜可以把中国移动手机信号转接到游戏里，当然，不是免费服务，要收漫游费的。现实杭州打游戏杭州还好，如果现实杭州打游戏的美国，那就不太好说了。中国移动捞钱本事可不是盖的。“小白！”

　　白文：“……”

　　“小文……”武信见他还是不说话道：“中学那会你不抗拒这两个名字的啊。”

　　白文道：“中学时候我不知道小白是条狗，也不知道小文是个会用JJ钓鱼的小P孩。你还是按照高中那会叫我老白吧。听起来舒坦，白玉汤，毕竟是个有风度的帅哥，即使从事的行业属非法勾当。”

　　“好吧。老白，什么事？”

　　“那房间有人要了，下午搬家公司就把家具行李送过来，那边主人今天比较忙。明天早上你买菜下厨，明天中午替新房客接风。”白文交代：“卡在我书房抽屉，密码123456，钱不够自己取。”

　　“钱不是问题。”武信脖子夹手机，开炮轰炸一条鲨鱼问：“不过，你为了什么人竟然让本神厨亲自下厨。”

　　“哈！”白文不屑道：“神厨？我一直不爱说你，就你那三脚猫手艺，只能哄哄你干爹干娘还有我。”

　　“我干爹干娘是你亲爹亲娘。”武信道：“好了，就这样吧，我这边还忙着呢。”

　　“还在新手村？”

　　武信一愣反问：“你不会是出来了吧？”

　　“是啊，早上五点多就到杭州。”白文道：“吃过早饭再随便玩了会，现在是十二级。”

　　“……”武信惊讶问：“超级计算机不会是母的吧？”只要是雌性，白文就具备一定的杀伤力。甚至是小时候的白文，小时候白文在乡下掏了一枚鸡蛋，被母鸡追了两条街。有人说那是因为掏了鸡蛋，可是就算是把鸡蛋还了，那老母鸡还是认准白文追杀了三天。最后母鸡被白文婶婶煮了白斩，鸡追人的故事才告一段落。

　　“哼！你最近笑话的笑点不是太低就是太庸俗。”白文道：“我挂了，快点毕业，到杭州我罩你。”

　　“靠！”武信大怒：“有种你晚一秒挂电话让我靠下试试。”

　　……

　　“丢了？”武信道：“别啊，你再想想你的手套放在哪了？”

　　王铁匠沉思好一会后道：“最后一次见到是十年之前，那次出海船只被一只座头鲸攻击，等座头鲸离开后，手套也不见了踪迹。听村里的老人说，手套是被盗鱼给偷走，听张婶说最近在村子的南边礁石，经常可以看见一个盗鱼在觅食。”

　　“盗鱼？”武信汗一把，刀鱼还听说过。而后去找居住村南的张婶。经过几个连环之后，武信终于明白了这个任务要自己干什么。就是把从张伯那的鱼竿，穿上福姑养殖的海虾，将盗鱼钓上来。

　　武信见识过人鲸大战，知道在海中乱钓鱼会有什么下场。所以他也学聪明。把鱼线在一块礁石上绕了几圈。这么一来，一个可能是，鱼被自己拉上来，一个可能是鱼拉断鱼线。自己被鱼拉下海去当下酒菜的可能性非常低。

　　村长在游戏一开始就说了钓鱼，钓鱼是大航海中的生活技能之一，不仅可以将获取到的鱼肉出售，还可以在鱼的身上发现各种稀奇古怪的东西。武信运气不算差，经过努力，系统提示：习得钓鱼技能，获得倒吊一只。并且问：是否打开倒吊的腹腔？这就是官方论坛上说的开鱼。据大家汇总，目前开鱼开到的最好货色是一把蓝色弓，很多是珍珠，可以出售给商店，即使最便宜的也可以卖30铜。

　　武信是来找拳套的，当然开。‘噗’的一声，倒吊死亡，系统很遗憾提示：它什么都没有。一条死倒吊商店回收是一个铜板，亏本。

　　继续！大懵仔，红柚，细鳞，青班，油锥，火点，鸡鱼，廉尖，红鱼，头鲈，金鮕，牙点，火点等等各种鱼类哗啦啦的来，而且没有一种鱼的种类是有重复的。武信一路开下去，全部是死鱼。

　　这么一来，彻底的惹毛了武信，花费一个下午，一口气再钓了石蚌，大星鲈，黄立仓，三刀等等三十条鱼。然后再一起开鱼。这样密集型的开鱼果然没有让武信失望，开出火珍珠两颗，价值一个银币。还有材料坚鱼骨等。收获不少，但是却没有发现盗鱼和拳套的影子。

　　武信虽然有所收获，但是遥看新手村，在上线的玩家中，武信竟然是村内唯一的玩家。村里除了NPC还是NPC。这么一来，武信就纠结了，是选择花费一个小时做个普通任务升到十级，还是……

　　武信伸手一拍坐在礁石上的一个渔夫，这个渔夫已经坐在这钓鱼很久：“这位NPC叔叔，你叫什么名字？”

　　“我吗？”渔夫转过头来朝武信一笑，斗笠下面满是伤疤的脸，满口只有两个大黄板牙。这一切都表明这个NPC十有八九是反面人物。要么说人靠衣装，一个斗笠下竟然隐藏着这么丑恶的……相貌。武信眼睛突然一亮。

　　张婶提供线索，说盗鱼最近出现在村南的礁石觅食。如果从字面来分析的话，盗鱼是在礁石上，并非是在礁石旁边的水中。觅食，寻找食物，比如说钓鱼。也就是说，盗鱼其实不是鱼，而是人。


第十一章 杭州

　　“对，你叫什么名字？”武信手还放在渔夫的肩膀上。

　　“我叫盗鱼，是个海盗！”盗鱼道：“可惜了小伙子，我不是你一个人能打败的。”

　　“是吗？”武信右手一沉，横撕盗鱼琵琶骨，左拳头打在其下颚之上。而后武信就看见盗鱼头顶出现一个血条，由于这两手要害伤害，盗鱼丢失一成的生命。娘的！武信急忙后跃闪开盗鱼的攻击。武信理解这情况不符合常理，常人遭自己那么暗算，绝对会丧失八成的反抗能力。而看盗鱼，只不过是掉了点血。

　　如同CS一般，脚上中十枪仍旧能跑能跳，只要生命不归零，受伤就是浮云。盗鱼从鱼竿中抽出一口细剑扑了上来。劈刺撩，三招一出，武信吃了一惊，从物理学角度和武学角度来说，理论是可以把三招完美并成一招，但是绝对会留下很大的空档。但盗鱼却没有。

　　不过这不是纠结的时候，当对手身无破绽时候，就要制造破绽，唯一的办法就是进攻。武信脚步一滑，身子如同蛇般一甩，和盗鱼贴身。右手成刀对准盗鱼的额头，在一寸的位置突然变刀为拳爆发，打出了一个致命伤害，盗鱼再丢失一成生命。但武信由于强行突破盗鱼的完美防御网，生命丢失三成。

　　武信已经掌握了先机，长剑被帖身，长剑就没有用武之地。NPC又比较白痴，不会弃剑而打。这么一来，反而只有一只手对付武信。武信攻击不高，但出手频率高，并且要害打击频繁。再加上武信有相当的搏斗经验，这么玩了十来分钟，盗鱼生命归零，倒地身亡。

　　好歹是武信第一个干掉的小BOSS，这个时刻别的先不管，最主要是盗鱼掉了什么。

　　看结果武信还是比较满意的！总共三样东西，第一样是拳谱，介绍说是藏在拳套中的秘籍，学习后，拳法普通攻击力增加2％，要害杀伤力提高5％，致命杀伤力提高10％。前提条件是装备拳套。第二样东西是一面旗帜，画底为黑色，上面画一个骷髅头，咬着一把血淋淋的刀。系统介绍：海盗旗，悬挂此旗可攻击任何船只不受惩罚，并且不会被NPC海盗攻击。但将成为玩家公敌，并且被全世界赏金猎人和NPC军事舰队追击。

　　第三样东西，上等碳素钓竿，介绍说是新手村海盗老大——盗鱼的传家之宝。

　　武信也因为完成这个任务，光荣的升到10级，为了逼玩家十级后离开新手村，10级后，在新手村不能接任务，不能获得经验，不能买卖物品。反正就是要逼你滚蛋。

　　和村长聊了几句，武信传送到杭州城。系统提示，新手试练任务完成，奖励电子地图导航和副武器拳套一付。从名称就可以知道拳套的垃圾。普通拳套：攻击力1——5。

　　“多如牛毛原来说的是人！”武信发现自己身处人海之中。到处是人，除了人还是人。谁让这游戏将有90％市场占有率呢？

　　电子地图导航就是可以显示自己身处位置，和杭州城内的建筑名称和位置。杭州城被分了几大区。首先是服务区，各种职业管理工会，商业买卖等NPC服务全部在城市中心。杭州有东南西北四个码头，相应的就有东南西北四条街。东街是旅游区，码头也是游玩西湖用的，各种名胜都被搬运到东街，可以说彻底破坏了杭州原本的地理位置。这边还有杭州名吃等等。南街是玩家交易街，俗称挂店摆摊地点，不过不是想挂就能挂上的，要排队抽签，三百个摊位，最高挂店时间不超过六小时。这也是为了大部分玩家着想。逛街的玩家可是比较喜欢有秩序的街道。

　　西街是工业街，现在还非常荒凉，将来玩家有能力可以在这里购买土地兴建工厂。所以西街的码头是工厂专用码头。和工厂订立运输合同的船只才靠在西码头，这码头税利比较低廉，不过有NPC海关监管。

　　北街是杂街，不是说小巷布置杂乱，而是这边的人员杂乱。有当铺、药材店等，也有赌场。甚至有人贴小广告，招聘走私船队。这地方就是冒险家的乐园，听说在这里混到一定人脉，还有资格欣赏脱衣舞表演。

　　白文上白班，当然无法上线。武信这边也被门铃惊醒，拿电话一问，原来是新房客雇佣的搬家公司。按照白文要求，武信开门让他们进来。都市里人防人，武信看着他们搬家。而搬家工人也要求武信检查所有行李的封口是否被开启。而后武信还写一份单子，收到大件商品多少件，收到纸箱多少个，最后签字做实，就算是搞定了。

　　“女人？”武信拿起一个包包摇了摇，里面貌似是鞋子。再拿起一个行李包摇摇……还是鞋子。再拿起一个行李包……娘的，还是鞋子。再拿起一个行李包，昏迷，还是鞋子。武信现在有点怀疑自己的判断，这房客到底是女人，还是卖鞋的。

　　除了这些外，还有三十个纸箱，占据小半个客厅。武信抬脚轻踢，听动静后好一会，伸出一根手指自言自语：“镜子……裂了，被踢的，我真是天才。”

　　“衣服或者棉被！”武信冲了杯咖啡用手指戳戳纸箱。

　　“……鞋子。”武信掐指头：“最少已经有三十双。恩……我是不是太无聊了？”

　　继续玩游戏……

　　“大量收购游戏币，五百块收一金。”一哥们举着牌子喊：“永恒国度工会收金，先金后钱，骗人死一户口本。”武信是在南街安全点下线，这边暂时是玩家最多的地方。

　　一玩家问：“你是不是真是永恒国度的？”

　　“靠，这问题今天被问了不下一百次。”哥们一脸悲剧的表情：“20级才能建立工会，我也没办法证明自己身份。”

　　“应该是真的。”一个女玩家道：“死一户口本也，没有人为了几个虚拟币这么毒。”

　　武信小声道：“又没说死谁一个户口本。”

　　哥们怒吼：“我要骗人，我全家死光光。”

　　“这应该是真的。”武信忙下结论。

　　“恩恩。”哥们连连点头。

　　“可惜我没金。”武信挥手走人，虽然他不懂，但他相信在这个时期，有一金的人非常稀少。一金绝对不会只有五百块，最少也要五百一十。

　　“没金，走了！”围观群众走光光，收金哥们唉声叹气，一天时间光练嘴皮了。


第十二章 无畏号

　　“无畏号招工。”一个懒洋洋声音喊道：“招长期船员。暑假工、临时工免谈，非诚勿扰。”一个有船的船长相当牛B，坐在一张太师椅，拿了一个扩音喇叭在小平台上有气无力喊着。要知道太师椅和喇叭的商品价格是两金。这模样就是要告诉大家，老子有钱，有非常多钱。

　　一玩家旁边道：“草，这么有钱。”

　　另一玩家：“怎么说？”

　　“一艘最便宜的船在系统商店最少卖20金。”草玩家道：“运行还不到24小时，各大网游公会都收不到金买船。这家伙无门无派能砸出一条船来，典型的败家子。”武信听这个草玩家的口气，貌似也很想做这样的人。

　　败家子继续喊：“炮手、水手长、医生、匠师都要。”

　　又有玩家说话：“牛什么牛，什么人上去就说两句话，没有一个中意的，摆了两个小时，人毛都没招到。”

　　武信问：“那还这么多人围着？”

　　玩家看白痴般看了眼武信问：“新手？”

　　“是！”武信有一拳把他打飞的冲动。

　　“哦！”还好这玩家马上就客气了一些：“新手可以理解。杭州港NPC船只有一百艘，每艘最高只能运载一百人。泉州、海南、杭州、大连，现在是中国内地港口。暂时还不开国外航线。所以中国运载量只有四百船而已。大家都在排队等船票，所以顺便看看热闹。”

　　武信恍然，原来是大家无聊看热闹。现在玩家船只稀少，NPC的船只太有限，根本无法满足玩家们的需求。船长职业在今天白天变得热门，很多人想买船跑运输。要知道，20金的小艇就有十筐的运货能力。也不用雇佣什么职业，自己占满10筐，那跑一次大连来回就有两个金币的入账。去了税也还有一金多。在目前来说已经是相当高的盈利，当然，你最需要20金的成本买船，无论是融资还是诈骗。

　　一哥们看似也是新手，到败家子面前道：“我报名，水手长！”

　　败家子盯他看了一会后问：“船只上发现蚂蚁，你会怎么处理？”

　　“……消灭他们。”

　　“下去吧！”败家子挥手，躺回太师椅。

　　“耍老子？”哥们不爽掏出一把菜刀，虽然是菜刀，但大家都知道他不是厨师，因为没有厨师这一职业。

　　大家眨眼间，败家子站起来，从包裹中拿出一口刺剑，后退几步，挽个剑花道：“请！”

　　草玩家评论：“这小子一定是练过西洋剑。”

　　武信问：“你怎么知道？”

　　草玩家回答：“奥运会上玩西洋剑的开手全是那姿势。”

　　“哦？”确实有点象啊！

　　说话间，哥们开始进攻，两人打在了一起。相比水手长，船长单挑比较弱势。但没有想到，败家子还真有西洋剑的基础。系统招混合自己现实的招，完全占据了上风。武信看了一会，也看出西洋剑和中国剑的区别，西洋剑的刺比中国剑来得要命，但是变化比较少。中国剑要求的技能和娴熟度很高，如果不花费精力学十几年，不如刀好用。但如果学得好，剑就是百兵之帅，其钩、挂、点、挑、剌、撩、劈等手法将防御和进攻融为一体，在单打场面绝对占据上风。

　　武信就有点纳闷，似乎真没有看见有船长使用中国剑的。这么头脑一转时候，挑战败家子的哥们已经变成白光，去复活岛旅游十五分钟。草玩家显然是了望手，利用鉴定这一职业技能后对武信道：“厉害，那败家子只去了点血皮。”

　　“是吗？”武信有点手痒。三步做两步大到败家子面前，一拍败家子肩膀笑眯眯道：“炮手，来应聘。”

　　‘啪！’败家子拍掉武信的手问：“船只上发现蚂蚁，你会怎么处理？”

　　“你是船长你问我？”武信捏拳头，全身洋溢战斗的欲望。趁现在抓紧洋溢几天，等大家等级和技能上去，这些手段就没得表现了。除非你会九阳神功。但即使你会，系统也不会判定你有内力。

　　两人互相瞪了好一会，败家子清下嗓子交易过来一张船票。武信一愣，看系统提示。‘风云浪子’邀请你加入无畏号，专职炮手。是否接受。

　　接受！武信接过船票，系统界面立刻多了一个选项，点进去是个聊天室。聊天室叫无畏号船员聊天专用频道。除了自己和风云浪子的名字外，还有一个灰色，没有在线的玩家名字叫蜻蜓，女性，职业，了望手。这个聊天频道只能在船上使用。

　　浪子打个响指躺回太师椅道：“去买个游戏用通讯器。没钱就和哥说，钱是小事，别丢了面子。”顺手把太阳镜给戴上。

　　好臭屁的人。武信自认为自己也算是识人无数，还真没见过这样的主。这种行为就相当在咖啡厅中大声吩咐手下：“小费随便给个一万就好。”但是又和暴发户特意的口吻不同，浪子轻描淡写说了一句，似乎在他的生活圈中，面子本来就是比钱更重要的东西。

　　武信笑笑走人，他不讨厌这人。这人虽然臭屁，但不装B。没钱装，遭人怜，有钱装，遭人厌。武信看得出，这个浪子虽然话语不太友好，但是却没有一点看不起武信的意思。其实就算他看不起武信，武信也不会和他计较。纨绔子弟，武信见得多。

　　通讯器模样如同手机，价值也如同手机。有价值1万金币的，也有价值10个铜板。至于两者区别，单纯从接打电话和发短信来说，他们没有区别。但谁都知道，手机型号和款式如同男性的皮带和手表一样，已经是身份和品位的象征。

　　“来个最便宜的。”武信在大家注视下脸不红心不跳。你们尽管鄙视好了，如果我会因为你们的鄙视而多花费一个铜板，那老子就不叫武信。电话不贵，电话费也不贵。接打电话一分钟一个铜板。如果是跨省一分钟就要一个银币，如果是将来跨国，那一分钟就是一个金币。公海通讯统一价格，一分钟五十银。短信就便宜一些，一条五个铜板，全游戏通用。唯一玩家唾弃的是，这东西竟然也的是双向收费，该死的世界移动最大股东竟然是中国移动。


第十三章 面子和医生

　　武信刚买好电话，浪子就发来短信：“凌晨上船刷经验，安排好时间。”

　　“好！”

　　“没钱就说话。”

　　“好！”去了十个铜板，武信心有点疼。谁说短信收费不黑，自己就发两个字。

　　浪子第三条短信过来：“再见！”

　　靠了！武信怒，你丫的又不是打电话，再见个屁啊！我和你很熟吗？无奈，武信回短信：“再见。”这是基本礼貌。

　　让武信崩溃的是，浪子第四条短信跟随而来：“其实你不用回我短信。”

　　武信抓手机在手机店外走来走去好一会，终于咬牙回：“哦！”他发誓，浪子再给他消息，打死也不回。他全身家当就一个银币外加八个铜板。

　　浪子第五条短信：“我挺欣赏你的。”

　　欣赏我？为什么欣赏我？欣赏我想揍你？武信死死抓了手机，擦把冷汗，把刚才誓言扔进垃圾筒后回短消息：“谢谢！”

　　浪子第六条短信：“你知道我欣赏你什么吗？”

　　我日你先人。武信抓狂，把手机扔到包裹中，而后从城中心一口气跑到城南。浪子还在太师椅上拿着大喇叭喊话招人。武信一个箭步上去，拿掉浪子的太阳镜，系统提示：你正在非法抢劫，如果对方报警，你将被城市卫队攻击。武信不理会问浪子：“你欣赏我什么？”恩！省了五个铜板还锻炼了身体。

　　“怎么亲自跑来了？”浪子愣了愣拿回太阳镜，悠悠道：“我欣赏你什么？当然是欣赏你愿意陪无聊的我发短信打发时间。”

　　“……那是谁？”武信一指左边惊讶问。

　　“谁？”浪子头朝自己右边一转。

　　武信的拳头已经落在浪子脑袋上，很结实的把浪子连人带椅子砸在地上。武信抓起浪子身体朝墙上砸了过去，而后梳理了下头发对围观群众道：“让下，谢谢！”

　　‘刷’群众们集体让出一条路。

　　“臭小子，开不起玩笑，说打就打啊。”浪子扶墙起身，看被打坏在地上的太师椅，整理好太阳镜坏笑：“要不要发个短信问他是不是生气了？唉……还是算了，这小鬼真的会打人。现在的死小鬼，都太冲动……”他似乎忘了，自己不一定就比武信大。

　　……

　　游戏开始才第一天，但是玩家们都处在了瓶颈之中。那就是大家都买不起船。买不起船有个办法可以租船，租船只能是小型船，一次只有十筐的载重量，而租金一次就要一金。也就是你跑一趟下来，最少也有四十来银的盈余。但主要问题是，不是谁都有一金的钱。武信转了转杭州，发现了工会的力量真不是盖的。

　　别人没钱，他们可以统筹安排。第五元素主占据杭州的工会已经有了五条船开始跑商。而且工会还组织大家集资跑商。他们的目标是第一个到达20级，并且拥有三十名二十级的成员后，申请组建工会。

　　跑商是大家公认来经验最快，来钱最多的办法。唯一的缺点是，不涨战斗和冒险经验。很多人都明白，人物等级是装备需求，还有增加生命和隐藏属性防御参数。另外三大等级中，冒险等级绝对是最重要的，其次是战斗等级。而商业等级反而是最次的。当然也有人说战斗等级最重要，不过没有人会说商业等级最重要。

　　既然这样的局面，武信就和不少人一样，暂时放弃跑商，转而开始做任务。由于是大航海，任务基本都是和大海有关。花样也是层出不穷，有钓鱼的，有近海和鲨鱼战斗的，有遵照某种鱼类聚集区的，灯塔值班的等等。

　　武信到晚上七点多退出游戏，去超市买点食物。而后回家下面条，边吃边查看邮箱，看投简历的公司对自己的回复。由于武信目前涉及一项民事诈骗定性官司，而被诈骗一方是杨氏集团董事长，所以没有公司敢对他伸出橄榄枝。

　　武信也习惯了，于是开始在同城网寻找临时工，临时工不用提供具体的身份证明。雇主也不会去理会你是否最近有麻烦。但用扣扣联系了几家，大家都表示，武信的简历如果是真的，足够可以当他们总监。所以也没有谈成。

　　难道要重操旧业？

　　武信没心情继续游戏，看了会美剧‘妙贼警探’，直到白文回来。

　　白文从厨房拿来武信蒸的包子，而后开了瓶啤酒问：“工作怎么样？”

　　武信苦笑：“还能怎么样。杨氏集团是上市公司。你觉他们相信我还是相信人家。”

　　“……”白文喝口啤酒转移话题：“悄悄告诉你，不要嫉妒哦。我是中西双修的医生。”

　　武信鄙视：“你左边屁股有颗黑痣我都知道，难道还不知道你是医生？”

　　白文摇手指：“我说是大航海。第五元素的联系我，非常真诚拉我入会。”

　　这家伙竟然是中西医，武信见白文很享受自己惊讶的表情，脸一扭不屑道：“哈，改天你真正动手术，突然来个电话。老白，速度PK。你会不会把刀啊叉的全部留在病人肚子里。”

　　“你就嫉妒吧。”

　　“切！”武信道：“我上线睡觉。你上了就和我联系，我找了个二世祖组长期队，他已经弄到私人游艇，带你去蹭蹭。”

　　“知道了，我洗好澡就上。”

　　……

　　凌晨两分上线，浪子立刻电话过来：“你迟到了。”

　　“堵车！”武信随便糊弄一句问：“浪子，有医生了吗？”

　　“你手头有医生？”浪子道：“带过来面试，杭州南，坐标XXXX。”

　　“恩……浪子啊，你我虽然很投缘，虽然我也很欣赏你的魄力和气度。不过毕竟是医生。”武信道：“游戏最热门的职业。”

　　浪子不屑道：“医生了不起吗？我要不是嫌麻烦……”

　　“中西双修。”武信打断。

　　浪子沉默一会问：“你意思是想要中介费？”

　　“请不要把人性想得那么黑暗。”武信道：“我的意思是，为尊重人家职业，请你过来给面试表示诚意。”帮朋友赚面子，那面子也有自己的一份，人就是这样做出来的，这也是生意场抬高伙伴一个常用手段。

　　“靠……”浪子又沉默了好一会问：“我出钱，能不能让他过来面试？”面子问题。医生虽然不至于是超级稀罕的货色，但是中西双修绝对是非常少数的人。面子和医生浪子都想要。


第十四章 处女航

　　“我们是朋友，谈钱就不好了。”浪子这不要钱死要面子的态度让武信倒是一愣道：“再说，以后可能大家低头不见抬头见。多尴尬！”

　　浪子小声道：“可是我这边队员已经集合，难道我还能说要去被医生面试一次？钱能解决的问题就不是问题，给我你的账号，五千块，我买个面子，你就当帮我的忙，用这钱把医生弄过来面试。不管事成不成。”

　　武信小心道：“既然你这么有诚意，我就勉为其难。我的账号是……姓名，郑已，已经的已。”

　　浪子收线，走过来和队员宣布：“炮手说带个医生来面试，第一次合作，炮手面子还是要给的。大家可以先下线上厕所。五分钟后集合。”

　　……

　　“我叫王不留行。”白文在码头无畏号船员聚集点自我介绍道：“没什么网游经验，希望能加入你的船队。”王不留行，地道的中药名。

　　“恩！”浪子淡然点头递上一张船票，没有过多的废话。心中狂喜，娘的，五千买个双修医生，简直是太值了。估计这辈子最划算的买卖就是这笔。浪子道：“大家互相介绍下自己吧。”

　　“牧羊者。”武信道：“炮手！十一级的新人。”

　　“蜻蜓！”一个身穿黑色衣服，头戴斗笠坐在一块石头上的女子说了一句，而后头也不抬两个手指一甩补充：“了望手，十六级。”

　　一个身材有点惹火，脸带笑容，露出白色牙齿，年纪二十四五的女子嗲声道：“王医生，人家叫我爱王，王子的王，人家是水手长哦。”

　　浪子疑惑看看聊天列表后问：“你不是叫我爱玩，玩耍的玩吗？”

　　“名字只是一个代号。”我爱玩凑到白文身边娇嗔道：“王医生是不是A市人？什么时候有空出来吃宵夜，大家交给朋友？”

　　其他人擦把冷汗，白文微笑道：“什么时候都可以。不过，我认为我们现在不应该耽误别人的时间。”

　　“也对！”我爱玩伸手：“钱来！”

　　一个丧气的男人走过来和我爱玩交易后解释：“我姐姐和我赌不是每个男人都和浪子一样那么自我感觉良好。我叫板凳，是匠师。我爱玩是我游戏的姐姐。”

　　浪子一头黑线道：“我宣布一条规矩，为避免伤和气，船员之间禁止非公开的打赌。”

　　我爱玩笑着举手：“没问题。”

　　“除了炮手缺一名外，基本职业已经齐全。”浪子道：“今天将前往泉州跑商刷钱和刷经验，船只货物载重为10筐，我不跑，你们每人两筐。需要什么货物，自己决定，二十分钟后在这里集合上船。”

　　白文摇头：“既然在一起玩，如果都要船长吃亏，那玩得就没有意思。我建议轮流放空，第一空就由我这个最后来的船员负责。”

　　我爱玩感动：“王医生，你真是一个好人，我同意。”

　　武信点头：“我同意。”

　　板凳：“要不我先轮空？”

　　白文道：“三比一或者比二，我轮空先。”

　　浪子也不坚持：“那就这样定了，二十分钟后集合上船。”

　　……

　　“喂小白！”武信拉白文到一边：“我有点不详的预感，我们还是不上船了。”

　　“预感？”白文上下打量武信后问：“你什么时候说预感了，你不是最喜欢有麻烦事，一提拳头就可以上吗？”

　　“喂！那是五年前的我好不好。”武信掏出风水牌给白文过目，上面是一片黑色，黑色中似乎有一片更深色阴影。武信念：“同床异梦。你别小看这东西，真的挺准的。”

　　“恩，这叫心理逻辑推理，是理论上存在的一种说法。按照研究可以算出二十年后你是什么职业，你有没有老婆，生活怎么样。”白文道：“但只是理论。举个最简单例子，你去买水，只有矿泉水，但你想喝可乐。这时候人生选择就出现了，你继续走去买可乐，可能会遭遇车祸，或者你停留下来会遭遇车祸，或者什么事都不会发生。心理逻辑推理就是根据身体变化和外部情况，精确计算推理出你下一步的行为，这是冷战时期一个骗术思维。”

　　“研究结果怎么样？”

　　白文道：“你笨啊！要这么研究，连地球气候变化和太阳黑子都要计算在内。这只是存在于理论的可能。不过，你这个风水牌不同，我相信还没有见到队员之前，肯定不是这个成语。超级计算机监视了你的队友谈话后，才得出了这么一个结论。”

　　“可靠吗？”武信问。

　　“不可靠。但具备比较大可信程度。”白文见武信还看自己，知道他是不想要这么抽象的答案：“七成是真的，七成可能这边有船员有问题！不过和尚，我倒是想知道，就算有人有异心又能怎么样？大不了我们被弄死一次而已。”

　　武信很不满一指白文。

　　白文反指：“不许叫我小白或者小文等外号，否则我就叫你和尚。”

　　“你不是绅士吗？”

　　“哪条法律规定绅士必须受欺负。”白文道：“前天我电话给你干妈，还欺骗她说她越来越年轻。”

　　“你娘就吃那套！”

　　……

　　风云浪子的船型是现在唯一玩家购买的船型，再贵一些的中等船型就要两百金。船原始名字叫小艇，总载员七人，十筐的载货量，两个炮位，速度4—7节。4—7节意思是，顺风时候每小时7海里，逆风是4海里。一海里大约是1.8公里。小艇的造型也很简单，如同是一独木舟上面安放一叶风帆一般。

　　大家都很守时回到码头，守时是最基本的社交礼貌，也是最重要的社交礼貌。风云浪子看起来相当欣赏大家的礼貌，招呼一声，上船开船，调整操作系统，船只进入自动导航状态。

　　船只出码头，聊天系统开启。蜻蜓敬业报告：“周围有船十艘，全是NPC船只。”

　　浪子招呼：“蜻蜓，下来吃东西。”吃东西是游戏必须的，不过这游戏比较人道，三天不进食才会被饿死。游戏开始才一天，武信他们的温饱值一直还没有补充。

　　“不用！”蜻蜓淡淡说一句，通过简易的观察仪器在桅杆的了望台观察四面。弓背在黑衣后，独自在高台，显得分外的不合群。


第十五章 什么情况

　　武信喊：“蜻蜓。”

　　“恩？”

　　“小心！”

　　“什么？”蜻蜓转脸一看大惊，一个打包盒45度完美抛射角朝自己砸来。毕竟是小艇，手劲可以理解，但是准确度就让蜻蜓吓一跳，要知道自己身体在了望台内，只有脑袋在外面。

　　武信擦把冷汗小声道：“我没想砸她头的，你说她会生气不。”

　　蜻蜓的脑袋准准被打包盒砸中，愣了一秒后，操起弓来由上而下就对准了甲板。武信手捧一瓶矿泉水可怜兮兮：“蜻蜓，要不要喝水。”

　　“不要！”蜻蜓收弓，坐回望台内，背靠台壁，清扫掉身上一些汤汁后，把地上打包盒拿了过来打开。

　　白文关闭聊天频道蓝牙小声道：“按照我的经验，你用食物砸任何一个女生的头，女生都会暴走。你看……她会不会对你一见钟情？”

　　“你这话我听起来很受用。”武信道：“但事实告诉我，这个不是因为哥有魅力，而是哥太没有魅力，人家觉着和我计较实在太丢自己的水准。”

　　“不可妄自菲薄。”白文道：“其实你身上还是有优点的，比如……你睡觉有洗脚。”

　　“……”武信很没风度伸出一根中指表达自己的心情。

　　蜻蜓道：“十点方向有鲨鱼。恩……名字是红色的，和新手村绿色名字不同。是主动怪。”

　　风云浪子道：“大家……”

　　‘轰！’武信已经拿出抛石器开轰。

　　浪子怒道：“牧羊者。”

　　武信忙回答：“在！”

　　“本船长有说开打吗？”风云浪子问：“你怎么知道我们惹得起它，万一船只被它掀翻了怎么办？”

　　“那……”武信悲痛道：“那就只能换个船长了。悲剧！”

　　“……”风云浪子拉了白文问：“你朋友貌似有点短路。”

　　“哦，他就这样。不过你没发现他很正确的回答了你的问话吗？”白文道：“你问他船没了怎么办？他诚实回答换个船长。”

　　“我本意并不是想问他问题，而是指责的意思。”浪子想想后，还真是这么回事：“但要不要那么直接伤人心。”不对哦，这个王不留行的话里意思貌似是说自己有点短路。

　　“其实……我觉者按照目前来说，只有他一个人正在努力战斗保护船只。”白文道：“你应该组织防御。”

　　相比新手村的鲨鱼，这只鲨鱼要凶猛得多。虽然武信的主武器已经经过小强化，填弹速度增快，但是这鲨鱼行动更快，屡屡让武信攻击落空。小艇上的船员开始戒备，准备开始近战。

　　提前量，提前量。武信调整呼吸，让呼吸配合上鲨鱼的游动，而后一踩踏板，一块火石飞射而去。准准的打在鲨鱼鱼鳍上。浪子大喜：“打中了！”而后一看血条脸黑黑，最多只去了人家5％生命。

　　我爱玩笑道：“我听说鲨鱼是大海最普通的生物……哇！”

　　浪子白文和板凳也‘哇’了一声，却见武信进入凝神状态，每发石头必中鲨鱼，打得鲨鱼在波浪中连连哀号。在接近船两百米处，终于被武信打成了白光。

　　浪子心中赞叹，摸剑刃摸了满手血却没有发现，张大嘴巴问：“放羊的，你打了鸡血？这么生猛？”

　　“生猛的是海鲜。”武信把抛石器扔进包裹，潇洒的一甩手：“我是浮云，不用理会，因为哥已经习惯了孤独。”

　　……

　　白文凑近武信：“什么情况？”

　　武信迷惑：“什么什么情况？”

　　“怎么突然打这么准？”

　　“以前练过暗器，原理差不多。当时是打兔子，呼吸配合上兔子运动的节奏，一吸蓄力，一呼放力。”

　　“你打兔子？”白文惊讶。

　　“用松子打，弄不死的。我们那整山的兔子皮都特厚，经过几代练出来的。”

　　“如同传闻武当山的猴子都特精明一样？”

　　“恩！”武信道：“其实这鲨鱼还是傻。头脑灵活点的玩家，不用什么暗器学就可以搞定。他都是一定弧线一定速度运动。如果中途有变量，我要打中就比较有难度了。”

　　“什么情况？”浪子突然开口问。

　　“什么什么情况？”白文和武信同声，白文怒道：“以后不许把口头禅传染给我。”

　　“这么无耻的话你都说出口，明天我就去你们揭发检举你。”武信道：“说你抛弃我，咒骂我还毒打我。”

　　“板凳！”浪子一点没有开玩笑心情，黑着脸问：“什么情况？”

　　“林少，明人不说暗话。”我爱玩眯眼睛一扫头发，享受海风吹拂问：“听说过雌雄大盗吗？”

　　浪子摇头：“没听过。”

　　我爱玩转头看武信他们：“你们呢？”

　　武信和白文一起摇头：“没听说。”

　　“……”我爱玩和板凳郁闷。

　　“雌雄大盗，是一男一女的一个团体。他们利用虚拟和现实的灰色地带进行敲诈、勒索。”蜻蜓道：“他们最喜欢挑选那些舍得花钱的有钱人下手。”

　　“这位妹妹真是见闻广博。”我爱玩道：“你们知道不知道，有人会花费几十万去玩一个游戏。”

　　“知道！”这不是稀罕事，比如曾经小流行了一两年的蜀门来说，全身不加7，就是大垃圾。全身只加7，一个小垃圾。武器、装备、坐骑全部加7，平均费用的两千来块。全部加8，是六千来块，全部加9大概需要一万多，全部加10就恐怖了，有人砸了几十万还没有加到10。不过怎么说，游戏玩不玩是你的自由，钱要怎么花是别人的自由。别人可以用钱砸好装备再欺负你，你也没有话说。

　　白文少见多怪很惊讶问：“几十万？”

　　“就比如你们面前的林二少爷，去年一年花费在游戏上的费用就到达一百二十万。”我爱玩道：“在我们这些人看来，真是非常难以理解的一件事。”

　　武信问：“现在到底是什么情况？”

　　蜻蜓道：“看船只情况，你就知道什么情况。废话真多。”

　　“……”武信先不和蜻蜓计较，看船只情况，上面显示船只破损正在进水，损坏度3％。武信抬头问：“什么情况？”

　　板凳叹气，这人似乎没别的话了：“我凿了一个小洞。”

　　武信：“为什么？”

　　“只要林二少爷答应我们对金钱的一点点渴望，这洞……”

　　武信的拳头已经印在他的脑门：“娘的，你们穷疯了。闲着无聊跑来游戏利用虚拟船只敲诈现实货币。”


第十六章 冰释

　　“住手！”我爱玩道：“那要问林二少爷愿意不愿意出钱。林少，现在的金可是不好收，你一百收十银收了一早上，也才收了三十来金吧？”

　　浪子问：“你要多少？”

　　“五万！”我爱玩回答道：“我会给你一些户头，每个户头一千九。注意，你只有十五分钟时间。十五分钟后，我朋友也无法帮你修补船只。所以你要快点决定。”

　　浪子问：“为什么要这么麻烦？”

　　武信帮忙回答：“两千是是否立案的标准。由于虚拟世界允许暴力和欺骗，所以不能做为现实罪名的标准。但是为了防备浪子你有钱人动用关系，所以就每个户头不超过两千，警察即使想帮忙，也无法立案。只能认定浪子汇款是正常的赠与行为。”

　　“宾果！”我爱玩打个响指问：“律师？”

　　“不是，久病成良医而已。”

　　“有意思。”我爱玩道：“林少，考虑怎么样了？”

　　“……”浪子问：“你们怎么保证拿钱后，还会修补船只？”

　　“林少，钱都到手。我们有必要激怒你吗？”我爱玩道：“再说，我们虽然属于敲诈行业，但也必须具备应当有的信誉。现在市场竞争激烈，没有一个好品牌真的很难生存。我们还希望林少能在上流社会帮我们多多宣传，把我们招牌打响。”

　　“账号发过来。”浪子道。

　　“已经发到你私人电脑的扣扣中，你那电脑防火墙真不是一般的烂。”我爱玩：“你还有十三分钟完成汇款。”

　　浪子下线，船只停止前进，开始随风飘荡。系统开始十五分钟倒计时！

　　计时停止，五分钟后，浪子上线道：“你们查查！”

　　“林少说有，那就有。”我爱玩道：“板凳，补船！林少，你要是很生气的话，可以杀了我，我绝对不还手。”

　　浪子冷冷道：“你自己下船吧。”

　　“那好吧！”我爱玩凑到白文身边：“王医生，你会不会因为我的行径看不起人家？”

　　“不会，但是我认为你们行为很不对。”白文道：“你们是利用浪子信任……”

　　“王医生。”我爱玩笑着打断：“难道你认为林少的父亲是善男信女？或者是个正人君子？认识你我很高兴，希望我们以后有机会再见。”

　　“我也是！”白文比较友好和我爱玩握手。而后我爱玩对自己下弃船命令，几乎是瞬间她搭乘木筏出现在海中。等待十五分钟后的死亡。

　　武信鄙视道：“姓白的，我对你这个性格很不满意。”

　　白文摊手道：“你自己说过的，做朋友不仅要包容他的特点，还要包容他的缺点。”

　　“我什么时候说的？”

　　“高中你得香港脚那次。”

　　“……她是你朋友吗？”武信道：“下线尿尿，顺便真人PK。”

　　武信下线，板凳修理好船只道：“林少，算我多话。这盯上你的可不是就我们这家。很可能他们就是我们同行。”他手指的是白文和蜻蜓。

　　“滚！”浪子不想看见他。

　　“好说！”板凳微笑，而后弃船出现在海中。

　　……

　　武信重新上线，蜻蜓还在了望台位置，她靠坐在了望台上，衣服跟随海风吹拂飘荡。浪子在船头看大海，白文在船尾拿了一张纸在折纸船。

　　“什么情况？”武信问。

　　另两人没吭声，白文在频道中道：“浪子似乎对我的安慰有点误会，说了些话。蜻蜓姑娘听了不高兴要求散伙。”

　　武信问：“浪子，你什么想法？”

　　浪子反问：“什么什么想法？”

　　“恩……说有那么个故事。说是有个善良英俊的年轻人得罪了权贵，权贵就诬陷这个年轻人袭击殴打权贵。结果这个年轻人就失去了好多美好的东西。”

　　白文接下去说：“这个歹毒的年轻人因为被人冤枉很不开心，他说，要让自己开心只有两个办法。第一个办法，找到证据证明自己的清白。第二个办法，就是把冤枉变成事实。”

　　浪子问：“什么叫把冤枉变成事实？”

　　白文问：“权贵冤枉他什么？”

　　“冤枉年轻人殴打他。”

　　“恩，年轻人就把冤枉变成事实。把权贵殴打了一次，权贵整整一个月没有下床。还落下不少小毛病。”

　　“要不要这么说。”武信不满道：“他那么对他，他就不能那么对他吗？”

　　“我只说事实。”白文道：“我不反对那个年轻人的行为，但是对这个年轻人的选择的时间，还有下手的轻重有异议。”

　　“跑题了你。”武信道：“浪子，你觉着这个故事怎样？”

　　白文道：“放羊的意思是，不能因为别人的错误来惩罚其他人，更不能因为别人的错误来惩罚自己。如果你因为上当而再不相信别人的话，唯一损失人可能是你自己。”

　　“恩，这么说也有点道理。”浪子一摊手道：“好吧，王不留行，我向你郑重道歉，蜻蜓，我绝对没有含沙射影的意思。”

　　“我觉这一天要你损失五万五千块过分点了。”武信拍浪子肩膀道：“你那五千劳务费我给你汇了回去。手续费算你的。”

　　白文问：“什么劳务费？”

　　“这个以后再和你说。”

　　浪子沉默一会，抬头眼睛挂泪水感动：“放羊的，你……你真是好人。”

　　“别误会，他是看你是不是坏人。”白文帮忙解释。

　　“什么意思？”浪子纳闷。

　　“我认为能上当受骗被敲诈的人一般坏不到哪去，毕竟智商有限。”武信回答后问：“蜻蜓，你继续吗？”

　　“我顶你个肺。”浪子怒：“你可以鄙视我，但不能鄙视我的智商。”

　　“……”蜻蜓叹口气挥手而起道：“随便。”

　　……

　　从杭州到泉州花费了两个小时，蜻蜓、武信还有白文去交易所交易买卖商品，这不仅是刷钱，也是刷人物经验。官方广播了，游戏开始的前半个月大部分海域都是和平时期，也就是海中的大东西都在冬眠。官方希望大家在这半个月赚更多的钱，升更高的级，为将来挑战做好准备。

　　这是比较公平的，因为第一批玩家必须对游戏进行摸索，而后来的玩家就可以看攻略享受成果。所以第一批玩家获得了半个月的准备期。


第十七章 福州港

　　浪子在码头附近招聘员工，从群众围观程度表明浪子有不亚于三线明星的名气。

　　“老大，你们不是还缺一个炮手吗？”一哥们问。

　　浪子回答：“我们那炮手不喜欢人家抢战斗经验。”

　　“我报名了望手，保证天天在线。”

　　浪子吼：“匠师，水手长，只缺这两个职业。人品好，可以长时间在线的才来。”

　　一圈下来，浪子整理面前简历看看。先筛选了一遍，去除了八成报名人员。旁边人不满意：“你用什么标准？”

　　浪子回答：“我的标准”

　　“……”旁边人指被放弃的一份简历道：“理由。”

　　“每天20小时以上在线的。第一个是吹牛，也就是不诚实。第二个可能无业，却不愿意去寻找工作。”

　　旁边人道：“有可能衣食无忧。”

　　“这样的败家子和啃老族，船上有一个就够了。”浪子回答。

　　“谁？”

　　“我！”浪子一指自己。

　　武信小声道：“其实他不傻。”

　　“恩！”白文点头。

　　“林二公子你们不知道？”蜻蜓倒是有点惊讶：“他爷爷说他可是林氏集团的最优秀的接班人。但他却认为自己是个享受主义者，不愿意接手林氏集团，他爷爷被气得吐血进医院。他父亲一怒之下断绝了他所有的零用钱，封掉他所有信用卡。最少你们认为他傻，是不正确的观点。”

　　武信问：“那他怎么还有钱游戏收金？”

　　“你没听说过慈母多败儿吗？”蜻蜓一甩船票传送上船。

　　……

　　“介绍一下！”浪子带来一个小女生：“友儿，大学生，不过上个月因为车祸受伤，所以休学一年在家养伤。”

　　“船长，大学生不是职业。”武信道。

　　“匠师。”浪子道：“友儿我介绍一下，王不留行，极品的中西双医。牧羊者，炮手，人品和长相都比较一般。蜻蜓，了望手，高贵的冰山美女。本船最耀眼的明星。”浪子很不满武信挑战自己船长的权威，明显是诽谤。武信露牙一笑，并不计较。

　　“大家好。”友儿招呼。

　　“你好！”白文：“需要帮什么忙尽管说。”

　　“好！”蜻蜓在了望台上举了0.01秒手。

　　武信：“你一个女孩子怎么去当木匠？”

　　友儿回答：“他们说木匠是隐藏职业。”

　　“谈过恋爱吗？”

　　“没有！”友儿脸红。

　　武信恍然：“难怪！”

　　“什么？”友儿楞了一会跺脚：“你、你什么意思？”

　　浪子忙安慰：“我说了这人人品和长相都比较一般，别理他。”

　　……

　　“喂！扔石头的。”船只出发，蜻蜓从了望台扔一片木头下来。砸在武信脸上：“你干嘛气一个小女孩？”

　　武信看友儿下去船舱，于是回答：“脸红和跺脚这么小女生的动作，非专业表演演员很难模仿到位。”

　　“所以你就气她。事实证明这个小女孩还是很可信的是吗？”

　　“恩！”武信点头：“我帮某人测试可靠度，某人却在诽谤我的品德。”

　　浪子另眼相看道：“羊，你已经是不是做过管理层的工作。”

　　武信不想谈论这个话题挥手不答。

　　……

　　风水牌：风和日丽。

　　由于泉州的特产乌龙茶比杭州的龙井更有贩卖价值，所以很多船队都设置自动驾驶来泉州。无畏号这次从泉州采购茶叶回杭州，意外的和另外两艘小艇做为邻居。船长有技能，可以查询附近船只船长的电话号码。所以浪子正在和另外两船聊天，谈论船长的职业心得。

　　这时候系统广播：“成功号发现上海港。船长丽人获得冒险经验一千，所有船员获得冒险经验五百，成功号获得48小时上海港商品专卖和自动航行权，48小时后将开启到达上海港自动航线。”

　　“这是什么情况？”浪子急忙招呼武信他们开会研究：“怎样才能发现新港口。”这一千冒险经验实在太好赚了，而且还拥有48小时的专属买卖货品的权利。无论从行商还是冒险，都是非常合算。

　　“我估摸要找新港口就要放弃自动驾驶。”武信道：“而且大家看这自动航海图，自动驾驶取的路线很不好，我们多走大概四成的路程。我看是系统鼓励我们多用手工驾驶。”

　　浪子忙道：“先说好。一旦脱离自动驾驶安全航线，是无法启动自动驾驶的。有可能会迷路、触礁、遭遇大BOSS等等情况发生”

　　友儿道：“所以就拥有大量冒险经验。”

　　浪子很痛苦，脸扭曲了两分钟问：“按照各位的地理课成绩，距离泉州最近的港口是哪？”

　　“福州港！”其余四人一起回答后鄙视浪子。

　　“谁会画比较标准的中国地图。”浪子问。

　　友儿举手：“我试试！”

　　“好，我们停船。”浪子很有船长作派吩咐：“蜻蜓，注意观察左右。放羊的，没有我的允许不许乱开炮攻击哪怕是一块礁石。王不留行，你……好好休息。友儿，画好地图就待命准备修补船只。”

　　但大家没想到，无畏号一停，另外两船也停了下来。蜻蜓观察后在频道内说话：“农民李号正在甲板上画图。寂寞号正在紧张开会，有人对方向指点，还有人正在进行笔算。估计，都冲了福州港去。”

　　福州是大港，古港。相比之下，上海在古代是个小渔村而已。既然上海都出现，那福州肯定是要出现。

　　系统广播：“天雷号发现连云港……”

　　“我顶你个肺，这些人手脚这么快。要早能想到，从码头那买一张中国地图，我估计现在找到两三个。”浪子肠子都快悔青。

　　“来了来了！”友儿把中国地图朝下一放道：“虽然没有参照物，但可以肯定我们从泉州朝杭州走了三成的路程。大概可以估算出我们目前所在的海域。如果没有猜错，福州应该就在我们正西。”

　　蜻蜓：“农民李号启程，寂寞号跟随启程。”

　　“手脚慢，吃剩饭。”浪子宣布：“今天能把福州拿下来，让我也在系统广播上威风一把的话，我就尽可能满足你们在游戏中一人一个愿望。比如……”浪子一笑道：“你们谁需要八九十金买零食吃。”

　　武信吆喝“废话真多，开船了。”


第十八章 追击军事舰队

　　三船脱离了航道，天色也渐渐暗了下来，星星和月亮慢慢浮现。白文道：“我们游戏时间是夜晚，所以天可能就是黑的。我猜，只有四大港口和安全航道是照顾玩家设置成完全白天。”

　　蜻蜓说话：“目前重点是我们现在是跟在两玩家船只后面。”

　　大家一愣，是哦。如果按现在这阵型前进，农民李号会提前三分钟发现福州港。武信急忙掏出新手指南开始研究。

　　白文苦笑：“从小学到现在，你临时抱佛脚的功夫是一点也没落下。这回是查什么？”

　　“查PK规则。”武信道：“看能不能做掉他们。”

　　“PK规则，在四大城市安全自动航线水域内攻击并且击沉玩家，将被四大城市视为不受欢迎的人，不受保险保护。在四大城市及附属港口买卖成本将增加一倍。48小时内再无故击沉一艘船只，将成为红名船只，被赏金工会悬赏。击沉或者俘虏红名船，将获得50％船只价值的金币。在非安全海域PK击沉或者俘虏玩家一船，船只将变成黄名警告色。击沉两船，将变成蓝名，会被海上NPC军事舰队视为敌人。击沉或者俘虏三船将变成红名，被悬赏。”蜻蜓道：“两者红名的区别是，在安全海域杀红会引发港口反应，甚至进不了港口。在非安全海域杀红，则就是普通PK，港口不连动。”

　　浪子喜道：“似乎我们还承受得起。”

　　“承受不起。”蜻蜓道：“我们未必一定能打得过他们。”

　　友儿举手：“我在新手村听NPC说，PK船只分几种。第一种是无法无天，就是挂中国国旗公然攻击中国或者外国船只。第二种是私掠船，比如中国和越南处在敌对状态，中国船只向市政府申请，花费一定金钱成为私掠船只。甚至在安全海域公开袭击掠夺越南商船、越南港口，都属于正当行为。但是拥有对越南的私掠证船只，将被越南军事舰队和越南玩家视为正式敌人，他们可以自由攻击不仅没有惩罚，而且还有重奖。第三种叫海盗船，海盗船一旦出现，将成为NPC和玩家第一通缉目标，击沉他们船只，获得的奖金将是船只本身价值的两倍。海盗船将被所有军事舰队、玩家船队、港口炮台攻击，被列为第一打击对象。但海盗船也有好处，悬挂海盗旗后可以在安全航道随意掠夺，甚至是攻击任何城镇不受惩罚。而且海盗旗悬挂一小时后，可以随意取下，一旦在敌人目视范围外换旗完毕，那就变成正常商业船只，受到保护。”

　　浪子喜道：“要么说，这年头还是海盗最帅！”

　　“但是！海盗旗非常少见。”友儿道：“NPC介绍要么是杀死海盗头目获得，要么是寻宝获得，要么是各种相当难度任务，还有什么剿灭海盗村什么的。所以目前不可能有玩家拥有。”

　　“你说不可能拥有的是不是这东西。”武信一展手中海盗旗，一个骷髅咬者一把带血的刀。

　　“天！真是海盗旗。”友儿大为吃惊：“船长说你人品和长相不行我不信似乎是很不正确和很不道德的。”

　　浪子立刻搭武信肩膀：“开个价。”

　　“我倒是想开，这东西绑定。”武信哭，按照价值，似乎浪子会出个几万块。如果要出几十万，武信干掉自己的心都有。最好是不知道价格。

　　友儿道：“不是船长一样可以用的，只要你是船只成员。就可以自由悬挂海盗旗。不过，挂海盗旗船沉的话，海盗旗就消失。”

　　浪子喜道：“放羊的，挂上去，抄了他们。”

　　“不要！”蜻蜓喝道：“九点方向发现悬挂中国国旗的军事舰队。”

　　“在哪？”这是大家第一次见所谓系统吹嘘的军事舰队，个个朝高的位置爬。武信手脚快，踩了浪子脑袋就上去和蜻蜓挤一起。事实证明炮手即使上了了望台，也无法启动了望手技能。

　　他们没有失望，很快，一队军事舰队就出现在他们视线内。在星光惨月之下，五艘巨大的六帆战争大帆船威武从他们面前驶过。小艇和他们相比，如同是婴儿和姚明高度相差的距离，巨大的帆船掀起的海浪足可以把小艇卷走。

　　船舷十门黑幽幽的大炮从船舱中露出炮身，甲板上，三百多名NPC战士清一色明朝服饰全副武装，随时准备出去。

　　浪子擦把冷汗问：“大、大家有什么想法？”

　　武信回答：“必须承认我们和军事舰队之间还有那么一点点的差距。”

　　“这一点点差距，似乎比我想像的要大。”浪子道：“这海盗旗你还是自己先留着玩。”

　　白文突然道：“跟上军事舰队。”

　　“什么？”浪子没明白。

　　“军事舰队是港口附近海域巡逻，一定时间要回港的。而且如果军事舰队不会触礁的话，我们就更不会触礁。我相信军事舰队会引领我们最快最安全前往福州。”

　　“有道理！”浪子一打方向盘，左右看看问：“寂寞号呢？”

　　蜻蜓回答：“距离军事舰队太近，被五船掀起的波浪打翻。农民李号还是朝西前进。”

　　“不管他们。”浪子道：“蜻蜓你盯死军队舰队，我们跟随北上。”

　　蜻蜓淡淡飘来一句：“就你手动驾驶技术，玄！”

　　“你……”

　　武信忙道：“她说的是实话。你的操作技术确实很烂，真把船当汽车开了。”自从进入手动操作后，原本和寂寞号只有两分多钟距离，楞是被拉到现在五分钟，最后还靠了望手帮助才追尾成功。三船的系统速度数据完全一样，为什么无畏号会那么慢呢？那只有一个原因，船长是垃圾。

　　蜻蜓道：“无畏速度是4—7，军事舰队速度测不出来，我们现在侧风摇摆，我估算，如果你能把速度控制平均在5.5以上，我们就能勉强吊住军舰，如果低于5.5那就没有办法。”

　　由于是低价垃圾船，根本没有船长室。浪子就是在船头开车就是。武信伸脑袋过去，只见上面有个速度显示器。正在5.5左右跳动不停，浪子一身的汗水，右手不停的在挂档。武信很好奇问：“这玩意要倒船是哪挂哪个档？”


第十九章 挂机

　　“档你个头，这个是风帆操作器。”浪子道：“电脑会自动帮助调整最佳的风帆位置，但是反应速度比较慢。如果我的计算能力和操帆能力能和电脑一样完美的话，加上我手速，理论上我可以把船只速度提高一节半。”

　　“船长你真有这心的话……”武信道：“以后不许使用自动导航。在安全路线也手动。不出半个月，绝对成为高手。当然，不是我看不起你，我就没发现纨绔子弟也有毅力的。”

　　“哼！不用激我，我这人最不吃这套！”浪子不屑道：“我就让你看看我爆发的毅力。”

　　“专心！”蜻蜓不满：“你能保住船再说，属羊的，别打扰他。”

　　“我叫牧羊者。”

　　“哈！”

　　“……哈？”武信不满问：“哈是什么意思？”

　　“越来越远，军舰转弯了。”蜻蜓道：“船长，敢不敢拼一把走军舰都不敢走的直线，限你30秒内决定。”

　　白文修指甲道：“她没听你说说话。”

　　“哈！”

　　“明天记得买菜，下厨。”白文道：“我洗衣服、拖地板、整理垃圾。”

　　“知道了！”

　　本来话最少的蜻蜓，因为职业的原因反而成了船只频道中最话唠的人。但是她说的直线追击军舰倒是让浪子犹豫了。军舰为什么不走直线？原因有俩，一个原因是人家在巡逻，还一个原因直线海域是触礁地。

　　其实蜻蜓一把问题提出来，武信就知道浪子会怎么决定。浪子这人看面子比什么都重要，你问他敢不敢，他肯定要说敢。于是船只就驶入了这片黑色的海域。武信看电子地图，上面显示这片海域叫月亮湾。

　　“八点方向发现船只！”蜻蜓报告。

　　“什么船只？”大家齐问，军事舰队在12点方向。寂寞号已经沉没，农民李号方向不对，不应该出现在这里。

　　“日了！”蜻蜓骂句粗话：“是海盗，NPC海盗，朝我们冲过来了。”

　　“顶你个肺。”浪子急喊：“快离开月亮湾。”

　　武信叹气：“你是船长。”

　　“对哦！”浪子开船道：“大家准备战斗。”

　　武信苦笑：“需要准备吗？”就这么一群配备不齐全的新手，一艘最烂的船只，可能打得过正统海盗吗？

　　……

　　逃窜了五分钟，武信等人也看见了海盗。是一艘双帆中型木船，海盗旗是一个没牙的骷髅。浪子趴在方向盘大呦：“悲剧了，我的处女航！”

　　“未必哦！”武信手一展，海盗旗在手，呼呼的升到了桅竿上替换了国旗。系统提示，请给海盗船只命名。武信道：“系统要我们取海盗名字。”

　　“无畏号。”浪子顺口就来。

　　“无脑船长。”武信顺口一句就骂了过去。

　　“你……”

　　白文笑道：“叫无敌号？”

　　浪子喜道：“这个名字好。”

　　武信对身边的友儿道：“船长取名的水平也就这程度了。”

　　“……”浪子当没听见。

　　系统广播：新的玩家海盗无敌号出现在福州港东南海域。

　　“哈哈！”全船人大喜，不仅因为悬挂海盗旗，NPC海盗放弃对同行的攻击。而且还因为系统广播，确定了福州港的位置。在NPC世界分为黑和白两种，军事舰队代表白色，对一切违法进行打击。海盗代表黑色，对一切正当行为进行打击。

　　不过，白文提出了疑问：“如果过一会系统广播，无畏号发现福州港，会不会让大家把无畏和无敌联系在一起？”

　　“有道理！”浪子颔首：“老王，你觉着呢？”

　　“不下海盗旗，就用无敌号去发现。”

　　“这样宣扬海盗行为不太好吧！”浪子叹气，看来自己的大名是上不了广播了，海盗都低调。

　　白文微笑：“如果你有更好的办法。”

　　……

　　系统广播：“海盗无敌号发现福州港，48小时后将开启前往福州港的自动航线。”

　　“四点半了。”武信收割了五百冒险经验，冒险等级提升到三级，看现实时间：“准备下线。”

　　“你们这样就太浪费了。”浪子一派专家模样道：“福州刚开通航线，我们有特产品垄断权，完全可以买卖到天价。这样吧，你们去采购商品上船当乘客挂机，我把你们拉到杭州去卖，恩……七点有办法就统一再上线，我再拉大家从杭州跑福州，48小时要充分利用。”

　　一时间，浪子在武信的心目中壮大了起来。眼带壮大了，头发指甲全粗大了。一个大好青年熬夜48小时后活生生变成很有为的艺术家。武信感动：“啥也不说了，咱们幸福啊，有个好船长。大家采购交易品。船长啊，先借我点本钱。”友儿举手：“我也借点。”

　　“没问题。”浪子说：“一人两筐，五个人刚好。”心情大好，浪子的冒险等级升到4级，船长经验升到两级。可接受冒险任务等级现在最高为K级。

　　……

　　小睡到七点，武信和白文上线，蜻蜓和友儿已经在线上杭州等待。几人不废话，买卖了商品，上船后和浪子打个招呼：“下了！”

　　“下吧，下吧！记得九点再上”浪子似乎有点后悔。

　　白文摘眼镜：“武信，你会不会觉着商业经验太好赚了？这如果是大工会，组织一下，人物经验和商业经验相当于24小时在提升。”

　　“拜托，我们现在是独占福州特产买卖。”武信边刷牙边道：“不过你说的也有道理，我觉着商业经验是最没用的。你看看，冒险经验影响可以接受的冒险任务，战斗经验影响武器的改造，商业经验高有什么好处？难道可以免税？咕……”吐水。

　　“和你说了一百次，刷牙最少刷足三分钟。”白文不满武信对刷牙的敷衍态度。

　　“你又不是牙医。”

　　“这是身为医生基本常识。”

　　“那医生知道不知道早起要跑步？”

　　“……”白文头埋水中洗脸。

　　“切！”武信抓了点钱，提了个篮子，上绑腿，开始跑步买菜。

　　白文边擦脸边对镜子叹息：“你要都按医生说得做，那人生还有什么乐趣？”


第二十章 挂机中

　　九点上线，买卖下物品，浪子强挤出点笑容：“大家好，记得十一点再上线哦。”

　　“好！”武信看人物等级，哇！十五级了，再看看钱钱，竟然有两金多。看来隐藏港口的商业价值真不是盖的，这船要是再大点，那就发财了，唉……关键还是船长实力不够。

　　下线！

　　有人按门铃，白文先一步开门，而后介绍：“我介绍一下，这是我朋友武信，这位是华英英小姐，也是我们将来半年内的房客。”

　　武信咬口香糖面无表情看华英英，华英英手指甩动大门钥匙，挑衅看武信。武信道：“你门牙有青菜。”一抓白文，提到自己房间内审问。

　　‘刷’武信这话，让华英英脸烧得能煮熟鹌鹑蛋。虽然主人没邀请，但也立刻到洗手间，嘶牙摇头晃脑观察。而后大怒：这个骗子。

　　白文道：“已经调查清楚，人家和你官司没关系。再说，如果相处的好，她很可能还会帮助你讨回公道。”

　　“哈哈！”武信皮笑肉不笑。

　　“反正我收了人家半年的房租。”白文摊手：“顺便说一声，你别吓人家，人家毕竟是律师。”

　　“好吧！说实话，我自己也觉着那天的话太过分。”武信道。

　　“这么爽快不象你。”

　　“人是会变的。”

　　“你不会。”

　　“哈哈！”

　　“哈！”

　　……

　　白文介绍：“这是武信为昨天的事，真诚向你道歉而亲自下厨弄的。这个叫黄瓜珊瑚，妙手豆腐卷、六君子……”白文吞口水道：“金钱豆泡……”

　　“白医生。”华英英道：“似乎我没有这么大面子吧？”

　　“说实话，这面子就我爸妈有。”白文道：“武信会答应我正经下厨主要是怕手生，锻炼一下。”

　　“我总感觉他会下毒。”华英英小声道。

　　“你在诽谤，白医生你是证人哦？”武信端盘菜出来，解了围裙道：“菜齐了。”

　　“玩笑、玩笑！”白文圆场，看来大家还是比较友好融洽。

　　“不过还是要谢谢你。”华英英道：“我从来没吃过这么漂亮的素菜。”说完，双手抱拳撑了额头，低头祈祷，口中念念有词。

　　“呵欠！”武信对满桌菜肴打个喷嚏，而后揉掉鼻水，嘴张大，对着菜肴又是一声哈欠。

　　白文：“……”

　　华英英：“……”

　　“按照分子运动原理。”武信把黄瓜珊瑚上面黄瓜用公筷夹到自己碗中，而后指剩余黄瓜：“下面没有问题，有我的口水的可能性只有万分之一，远远超过不使用公筷的机率。”

　　“我……去整理下行李。”华英英站起来到自己的房间，她还是很有涵养的。

　　白文鄙视武信：“至于吗？这么恶心一个女生。”

　　“其实我也知道这么对一个女生不妥当，我心中其实也蛮愧疚的。”武信很诚恳道：“从希望到失望，再到饿肚子，人生起伏。”

　　“看你也算有点愧疚之意，但为什么你……”

　　“我就是忍不住，一见她我就想到那群狗律师。”武信道：“总感觉不欺负她就是对不起自己。”

　　“他们不过是律师，是拿钱替人办事。”白文边吃菜边道：“他们对你别没有私人仇恨，这个叫专业。”

　　“道理我明白。我还明白要为勤俭节约，艰苦奋斗的道理。”武信道：“明白道理和要不要服从道理是两回事，我就讨厌他们，我就不喜欢他们，怎么样？”

　　“……”白文不理会道：“去弄道菜，总不能让人空肚子。”

　　……

　　白文敲门进华英英的房间，而后把盘子放在桌子上：“有饭有菜还有一罐橙汁，全程监视，绝对干净。是武……”

　　“不许说是谁弄的。”华英英道：“否则我就不那么恨他了。”

　　“他人很好的。”白文道：“他房间有三本见义勇为证书，还是WSPA的成员。”

　　白文这么一说，华英英倒是感觉人不可貌相：“哦？那他和杨氏集团……”

　　“这属于个人隐私。”白文眼一转看桌上虚拟眼睛惊讶问：“你也在玩大航海？”

　　“哈！你应该惊讶问，你竟然不玩大航海？”华英英道：“你们也玩啊！”

　　“白医生，上线时间到了。”武信喊。

　　“来了！”白文道：“玩，都玩。你慢用，我们上线挂机。”

　　挂机也不是那么容易协调的。四个挂机者，如果有一人迟到没有出现，就会让大家纠结。蜻蜓就没有在规定时间内上线。大家商量了一会各自开出可以承受的心理价位。武信价位是可以忍受女性迟到五分钟，友儿是半小时，浪子也是半小时，白文是一小时。大家一致评选武信最没有绅士风度男人。

　　还好，两分钟后蜻蜓就上线，大家买卖商品后和浪子打招呼下线。大家将在一点再上机。这挂机要拼命，因为只有48小时的专属自动航道权利，物价的巨大差价不是什么时候都有的。武信拍拍浪子肩膀：“加油，我看好你。”然后下线。

　　浪子一付轻松神态和每个人招呼，等人消失后，表情沉痛。他并不沉痛别的，而是沉痛自动驾驶和手动驾驶。自动驾驶自然是轻松，但谁知道船员什么时候会上线？如果是白文或者友儿也就算了，万一是武信或者是蜻蜓，那一定会用清淡又恶毒的语言狠狠打击自己幼小的自尊心。比如说：嗨，这船跑得真自动？船长的痛苦，浪子是深刻体会。不过，浪子跑了几趟后发现，由于自己死要面子进行手动驾驶，船长职业经验竟然涨了一些。

　　每两个小时，大家上线一次。其实并非大家都忙。比如说白文，今天是周六，正在帮助华英英整理行李，打扫房间。武信宁可上网看电影也不上线，最少得把这48小时刷足了。最要命的，浪子男性，又没有什么人格魅力，根本就吸引不了大家上线陪他。

　　白文招呼：“武信，浪子短信问今天S市天气怎么样？”

　　“恩……十一度，晴。”武信道：“这小子短信别理会，他发起短信没个完的。”

　　“那怎么办？我早上留电话号码给他？”

　　“你就回手机没电嘛。”

　　“好！”白文发短信后道：“那你自己和浪子解释下手机为什么没电。”

　　“什么意思？”

　　“我留了你的号码。”

　　“……你狠。”


第二十一章 挂机后

　　每两个小时武信和白文进入一次游戏，这让华英英分外好奇，不过大家都比较客气友好（不包括武信）。白文和华英英都尊重互相的隐私。没有什么人喜欢让熟人知道自己虚拟世界的名字。

　　下午，华英英煮意大利咖啡，白文把武信拉了出来一起享用聊天。聊天得知，华英英是大航海中十三级的水手长，她的志愿是凑够了钱，洗职业转行为船长，和朋友们一起在游戏中休闲玩耍，甚至可以在游戏里约见一些客户，边航海边讨论业务，效率比在现实要高很多。

　　吃过晚饭，洗澡后，武信和白文带眼镜出外打保龄球，反正九点上线一会就好。直到11点左右回来，两人才回来正式开始上线。

　　浪子见两人从码头上出现喜道：“蜻蜓，你来了。”

　　“牧羊者！”武信自我介绍：“本人是联合国睡眠办公室主任，来调查你的睡眠问题。”

　　浪子考虑了三秒后问：“蜻蜓是谁？”

　　白文问：“你不会从前天游戏开始到现在都还没有休息吧？”

　　“没有！”浪子摇头问：“你需要休息挂机吗？”

　　“这游戏只能减少疲劳，增加熟睡的可能。并不是睡眠代替机。”白文苦笑道：“现在刚好在码头，你下线休息吧。”

　　浪子想了半分钟后点头：“好吧，砍刀不误打渔的时间。”

　　思维混乱了。白文点头：“恩恩，去吧。”

　　五分钟后，浪子从两人身边出现，着实把两人吓得不轻。武信问：“大哥，莫非你在梦游？”

　　“速度冷水澡，外加杯黑咖啡，我感觉还能再坚持最后的三十小时。”浪子道：“机不可失，过了这48小时，哪去刷这么多钱和经验。而且，船只的熟练度可以升到2级船。做一个特定任务后船只可以升级。升级之后，可以增加防御、生命、体积基本数据外。可以增加一个娱乐设施、一个功能设施、还可以增加载货量和载人量。”

　　武信问：“任务接了吗？”

　　“接了，是张藏宝图。在澎湖列岛寻找一本航海日记。”

　　武信点头：“没问题，不过，先把剩下30个小时刷完再说。”

　　白文道：“澎湖列岛是没有航线的，而且游戏也说了，将比现实会多出很多岛屿和险湾出来，比如夜晚福建附近的月亮湾。所以最少要买一份比较精致的中国地图参考一下。”

　　浪子点头：“没问题，那蜻蜓和友儿……”

　　“我相信她们也会答应。”白文道：“毕竟你这么无私奉献48小时，应该的。”

　　“老王……”浪子哽咽：“不说了，以后你有事招呼，我顶你。我先去买地图。”

　　武信看浪子背影道：“我觉得他不象纨绔子弟。”

　　“那象什么？”

　　“杨白劳！”

　　“杨白劳不熬夜。”白文道：“今天我找了他点资料，发现他做事很认真，也难怪林老爷子会这么看中他。”林氏集团是中国大集团，我爱玩事件后，武信他们一早就知道。

　　“怎么说？”

　　“不知道你相信不相信，他这样身份的人，曾经为了三十万的广告费，亲自吃狗粮，用亲身体验说明客户的狗粮里面没有味精，以此来说明他对客户和客户产品的重视，和对客户产品的了解。客户知道他身份后非常感动，介绍了东南亚很多有意来华投资的大客户给林氏集团，说林氏集团是中国最有诚意的集团，没有之一。”

　　武信吸口冷气：“这么狠，吃狗粮？真看不出来。”

　　“合格的狗粮并不会吃坏肚子。”白文有点反胃道：“不过可以看出他是一个很认真，很有毅力的人。我保证这一天下来他都是手动驾驶。”

　　友儿和蜻蜓准时上线，白文介绍了船只升级的任务，两个女人都没有废话，爽快答应了下来。不过武信有点担忧浪子的身体能不能撑住。因为，浪子知道大家都愿意陪他任务，必然要感动，不感动他就不是浪子。逻辑推理下来，那福州独占必然要刷满48小时。而后本着对新船的渴望，无法入眠，拖着疲惫的身体继续任务，等任务做好。要收集船只的升级材料……哇！这小子可以一百多个小时不用睡觉。如同神一般的存在。

　　……

　　武信很怀疑浪子说的黑咖啡其实是毒品，而且是纯度比较高的那种。看浪子身材飞扬的模样，武信又怀疑，这有钱人是不是可以两人用一个眼镜？

　　白文手指一伸：“钱来！”

　　“娘的，真是手动驾驶。哥身边全是疯子。”武信交易白文一个银币。

　　“谁让你自己也是疯子。”白文道：“连打八场黑拳，最后脱力脱水急救。你不干脆死了算了。”

　　“A市虽大，不过黑拳的收益真不怎么样。”武信添嘴唇回味年少时光：“打了半年，才弄到十万块钱。”

　　“拜托，你那时候10万可以买一百平方房子。”白文问：“还惦记曾经的生活？”

　　“惦记说不上，蛮回味的。”武信道：“你也是，为了验证伤口，和一具尸体呆了整整两天。你不是疯子吗？”

　　“你意思如果有两具尸体会好点？”

　　“喂！主要那时候是夏天，死了七天的尸体，正是味道最好的时候。”武信道：“我就没敢和干妈说，那时候从心里就认定，你比学校还疯。”

　　“我最佩服是咱们高中那个大虎。”白文道：“那家伙皮厚，寒假前一天，趁没有生管。抱着花在女生宿舍唱了半宿的歌表达自己的爱意。”

　　“我记得那时候下雨，零下8度。”武信笑道：“我被感动，半夜三点翻墙出去，带去我那个宿舍对他的支持，打个电话把那个女人从三楼弄了下来。”

　　“对哦，你怎么弄她下来的。”

　　“我和她说，你还让不让人活了。三点你男人还在嚎，知道的是你男人在干嚎，不知道还以为我们又揍他，我告诉她，他再嚎我就真揍他。”

　　“唉……”白文说到感慨处，走到浪子身边拍拍肩膀感叹：“年轻真好。”

　　“恩？老王，你什么意思？”浪子熊熊怒火燃烧：“你不要走，什么叫年轻真好？哪里好了？”

　　蜻蜓听了浪子咆哮，见其斗志不禁也叹了句：“年轻真好。”

　　“我顶你个肺。”浪子左右一看，怎么全部是多愁善感的表情，看自己似乎是那种少年不知愁滋味的人。除了一个友儿左看右看，分外迷惘。


第二十二章 点穴

　　一到夜晚，福州附近海域就感觉很诡异，连巡逻而过的军事舰队看上去都有些诡异。由于浪子使用手动驾驶，在系统的帮助下将大大节省航行时间。但是也有一个缺点，偏离了自动导航航道，不享受半个月的安全时间。

　　雾气开始变大，能见度降低。朦胧的黑夜远方海上似乎有灯火飘荡。浪子骂道：“拍鬼片啊？”

　　“你闭嘴！”蜻蜓和友儿同声道。

　　浪子看她们，竟然有点害怕的神色，不禁道：“你们竟然会怕鬼？这还是游戏中的鬼。”

　　“闭嘴！”

　　“哦！”浪子喊道：“放羊的，别只顾自己聊天，帮我开解开解她们，只要十分钟就能通过这片海域。”

　　“哦！”武信道：“根据逻辑学，鬼是不存在的事务。鬼代表灵魂。大家知道。人类越来越多，也就是说需要灵魂转生越来越多，逻辑不成立。所以这世界没有鬼。咦？……这月光下的水有点绿啊！”

　　“鬼啊！”蜻蜓大叫一声。

　　“啊！”友儿尖声嚎叫。

　　浪子堵耳朵道：“放羊，我顶你个肺。我叫你开解，没让你吓她们。”

　　“中国有句俗话说，夜路走多终见鬼！”武信道：“准备战斗！”

　　“什么情况？”浪子问。

　　“你的五点方向。”武信拿出抛石器回答。

　　浪子转身一看，一艘白色的船只正在追赶着自己的无畏号。船只上鬼火飘荡，百来名乘客挤在船上露出一个骷髅头，身子包裹在白色的布条之中。一门抛石器在船上，一个骷髅站上去，骷髅炮手一踩，骷髅超无畏号飞来。浪子尖叫一声：“真有鬼啊！”

　　“啊！”两名女性配合发出尖叫。

　　“啊！”浪子更大声了。第一个被发射来的骷髅竟然落到了浪子的身边。浪子一边惨叫一边伸出两根手指瞄准骷髅空洞的眼睛戳过去：“我戳！”

　　“我晕！”白文打响指，左手中出现一本书。而后书中抽出一张卡片：“见血封喉！”中指和食指一弹，卡片‘咻’急速射在骷髅的脑门上。

　　“你白痴啊。”武信边开炮边骂：“骷髅有血吗？”

　　“见血封喉是一课草药，又名毒箭树。”白文话落，骷髅全身冒黑气黑开始掉落生命。白文又夹起一张卡片道：“雪上一枝蒿！”卡片从他双指中飞出，射在第二名骷髅脑门上。

　　武信泪奔：“这医生攻击手段也太帅了。”

　　“为了平衡你心理，我可以告诉你。我的毒药全部用完，你加油。”

　　“原来是银样蜡枪头。”武信抓起抛石器移位到船头位置，左手瞄准，右手出拳，右脚踩抛石器。别看是一心三用，效果还是不错的，一只骷髅在空中被石头击中，落进海中。两只中毒的骷髅被武信拳头打成白光。不过还是有点硬，中毒后，武信对他们要害各自攻击了十几拳才搞定。武信喊：“蜻蜓，他们多少级的？”

　　“……”蜻蜓没空理会，两点鬼火飘到他的了望台上，她正在左蹦右跳想踩灭它们。

　　武信很纳闷道：“她们害怕为什么不下线？”

　　“……”浪子和白文哀怨的眼神飘向武信，果然如他们所料，蜻蜓和友儿瞬间下线变成了乘客。浪子怒吼：“羊！”

　　“知道了，知道了！”蜻蜓还比较无所谓，这友儿跑路就很不好了。万一要修补船只怎么办？武信已经没空再折腾抛石器，他专心和骷髅搏斗在一起。还好，这些骷髅虽然防御有些高，但是攻击手段单一，就会两手朝前方捞人。

　　“放羊的！”白文大叫。

　　武信抬头一看，一只骷髅从后面抱住白文，正在把他拖到船边，看样子似乎要将其扔下海。

　　“我的！”浪子细剑穿过骷髅的脑门。骷髅竟然不死，放弃了白文朝浪子扑来。浪子一边招架一边道：“老王，把她们拉过来。”乘客在船中央，三个男人现在都在船头，无法保护。

　　白文反问：“我去？”

　　“羊要保护我的安全。”浪子看武信啧啧道：“这小子真能打。”

　　“表叫这么亲热。”武信虽然攻击力比较低，但是却有要害击退的本事，打在敌人要害上，就可以击退敌人。虽然他们是骷髅，但要害一样存在。手成爪扣颈椎强撕，戳眼睛，打太阳穴，这些都是要害。特别是太阳穴，能打出致命伤害。

　　但骷髅越来越多，武信和浪子一边要顾虑自己，一边要保护三个没有战斗能力的人，非常的狼狈。最糟糕是船只破损。破损有两种，一种是底部破损，这个情况如果没有封补，破损程度将慢慢加大。还一种是正常破损，就是船只耐久度降低。无畏号现在就属于后者，小艇的耐久度本来就不高，匠师必须随时修补。

　　浪子手忙脚乱，一边刺剑一边打电话去现实世界：“喂！蜻蜓救命！……哦，表妹啊。没事……真没事……逛街？我没空，我？我在加拿大……去加拿大干什么？喂海豹拉，就这样，挂了。”

　　“羊，看着点。”浪子找电话号码，可是光线有点暗，一个鬼火飘来，浪子松口气：“谢谢！”

　　鬼火还没开始攻击，就被一双手插进去，左右一撕，变成白光。

　　“喂！友儿，救命啊！”浪子终于打通电话：“你再不上线，船要沉了……啊？羊羊好威猛。”

　　白文一时间也看呆，却看武信越打越猛，左右手齐出，劈里啪啦，从骷髅小腹部位一口气打到其头顶。骷髅全身哆嗦中化成了白光，出手机会都没有。浪子问：“羊，什么情况？”

　　武信甩手，右手食中指并拢在一起，放在嘴边吹一下道：“点穴，点是点穴的点，穴，是点穴的穴。”

　　武术家：隐藏称号，对人形怪要害打击命中率达到一定标准后获得。技能：点穴。

　　在武信的眼中，面前的窟窿身上有二十来个绿、蓝点。经过试验，蓝点是麻穴，打中后可以减缓对方行动。绿点是致命穴，打中后可以打出致命伤害。要害伤害是普通伤害的两倍，致命伤害是要害伤害的两倍。这技能给别人作用可能不大，甚至都领悟不了。谁有办法那么精准打击？武信能，武信不仅会拳，还会指、掌之功。指功就是用来打要害之用。

　　浪子道：“友儿，快来看上帝。”这变态双指一划，竟然能从骷髅脑门压榨出一抹血来，这难道是传说中的资本家？


第二十三章 游戏综合症

　　虽然武信领悟新技能，但是副武器太垃圾，攻击力低。敌人数量多兼皮厚，打死一只骷髅武信要花费六秒左右秒时间。这样的效率看似提高不少。但是……点穴毕竟还是单挑技能，武信渐渐是攻少防多。

　　浪子西洋剑耍的也不错，但他要驾驶船只，还要说服友儿上线，实力发挥不到三成。

　　英雄救美女是俗套，现在流行美女拯救英雄。乘客中蜻蜓突然眼睛一闪，上线了。二话不说如果猴子一般直接跳上桅竿到达了望台，而后拿出弓来，对武信进行火力支援。

　　“牧羊者，小心必杀！”蜻蜓招呼一声，一支箭一分为三被射了出来，准准订在三个骷髅的脑门上。

　　武信愣了一会道：“蜻蜓，你的必杀很不怎么样啊。”

　　“她的必杀是追击箭。”白文解释：“可以三箭追击一个目标，如同红外制导导弹一样，相当的强悍。”

　　“哦！”武信招呼：“蜻蜓美女，怎么突然又不怕鬼了？”严格意义来说，骷髅和鬼是有本质的区别。骷髅在现实世界是存在的，而鬼是绝对不可能出现，但是对女人来说，两者的距离并不远。

　　“要你管！”蜻蜓发出技能箭，雷霆之箭。打在骷髅脑袋上，骷髅生命丢失一半，再被武信配合摸几把，骷髅变成白光。这下蜻蜓纳闷：“牧羊者，你进化了？”

　　“要你管！”武信很小气的学蜻蜓话。

　　“友儿，快来看圣母玛利亚！”浪子看蜻蜓生气暴走后那叫一个酷。

　　“搞定了！”白文招呼一声，却见骷髅们纷纷跳船到海，鬼船也停止了前进。白文道：“我们已经离开了死亡海域。”

　　武信长出一口气，坐地上问：“那个王不留行，你医生不是？怎么都不给我们回下生命？”

　　白文抱歉道：“我身上就带了毒药。这不是都在跑商刷经验嘛，没时间去采购。一会上岸保证备足。”

　　武信招呼：“浪子，我去尿尿。”

　　白文道：“我去弄点水喝。”

　　……

　　白文找水，华英英身着白色睡衣，披头散发出现，睡眼朦胧道：“白医生，还没休息呢？”

　　“玩游戏，半休息状态。”白文问：“你好像也玩吧？”

　　“我都找不到船只好睡觉去了。”华英英一看公共洗手间关门有灯火，突然变得精神和鬼祟起来：“他在里面！”

　　“恩！”

　　“嘿嘿！女人报仇十年不晚，嘘……”华英英把客厅电灯给关了，然后垫步走到洗手间门口，在黑暗中头发散开，双手下垂，脸靠洗手间门。小样的，我吓不死你。

　　高强度的战斗让武信也感觉有些疲劳，上个厕所也是轻松一下。搞定，冲厕，而后打开厕所门。一个带头发的骷髅出现……难道是BOSS？还没从游戏战斗中完全回神的武信抬头一拳结实打在其脸上。

　　……

　　“大小姐，半夜玩鬼，你不要命了！”武信手忙脚乱的用布包了熟鸡蛋，敷在华英英紫黑色的眼眶和颧骨部位。

　　“你走开，你走开拉。”华英英抹眼泪。从小到大，哪受过这样的罪。这还是自己第一次昏迷，整整五分钟。

　　武信一摊手对白文解释：“我以为是BOSS。”

　　“我很庆幸你只出了一拳。”白文说的是实话，如果是按照游戏那程序，一口气打十来拳，只能是叫救护车。白文不知道，武信是没发现有蓝绿点，第二拳犹豫了一下，才发现不对，如果华英英睡衣有类似颜色的钮扣，后果就很难说。

　　“你帮我解释？”

　　“知道了，去吧！”

　　……

　　浪子知道武信和白文住一起，见武信单独上线，疑惑问：“老王呢？”

　　“在安慰一个道德败坏，长相甜美，偷鸡不成被殴打致昏迷的女性。”武信招呼：“友儿，你舍得上来了？”

　　友儿很不好意思笑下：“牧羊哥，我刚真的很害怕。”

　　蜻蜓在了望台道：“浪子，我也欠你一个道歉。”

　　“不用客气。”

　　“哦！”蜻蜓问：“牧羊者，你点穴是怎么领悟的？”

　　武信回答：“按照上面说，是在指定有效的攻击次数内，达到命中要害的次数后领悟。”

　　“哦！”蜻蜓知道自己不可能达到这个标准，因为武信由于副武器太差，根本就没用什么系统赋予的技能。

　　浪子道：“水手长招聘迫在眉睫。这次如果不是羊羊突然进化，我们就顶不住了。”

　　“我反对你这么暧昧的称呼。”武信道：“鸡皮都出来了，再这么叫，我揍你。”

　　……

　　武信估计自己那一拳够戗，船都到了杭州，白文还没有上线。武信考虑了一会，觉着暂时还是不要去打扰人家的好。不好意思面对受害者。虽然按照理论上来说，受害者是自己，她是咎由自取。

　　在杭州将停留半小时，浪子招聘水手长，第一个要求是可靠，第二个要求还是可靠。浪子算是明白了，个人能力再突出，不如整体凝聚力强。虽然对鬼船，武信发挥了个人英雄主义，但是那也只是偶然。当然如果可靠再加实力，那就最好了。

　　按照武信的看法，人暂时不招。因为船只还没有升级。多一个人就必须要减少别人的栽重。最重要一点，武信反对不参加冒险，而获得冒险回报的行为。

　　白文很快就上线了。武信忙电话：“怎么样？”

　　“睡了。”白文道：“不过因为被毁容，这两天都不敢出门。要耽误不少事。”

　　“是她先招惹我的。”

　　“她也知道，否则你以为她会对你这么客气，早报警抓你顺带验伤。”白文道：“明天我来下厨，你那素菜吃多了，我受不了。”

　　“好，反正明天还是挂机。”48小时得挂足了。这个24小时下来，中国的隐藏港口基本都被人挖出来。很多人都喜欢把自己和别人去比较，比较得出别人就算再能干，也不会比自己优秀到哪去。但现实一般是残酷的，会玩的人真的就是会玩，选择的路线不同，也会造成很大的差距。你挖不到隐藏港口，别人能挖到，欠缺的不仅是运气。


第二十四章 抢劫海盗

　　中国被挖掘港口到目前是十一座。不少人都肯定还有一座。因为按照地理查询，会发现每一个大港口都附属两个小港口。比如海南港，包含的海口、三亚两个地方港口。泉州附属的是福州和广州两港口。大连附属是连云港和青岛港。而杭州目前只知道一个上海附属港口，还有一个附属港口一直没有人发现。有人说是温州，有人说是宁波。

　　系统广播：“狼行千里在大连建立狼族公会。由于本游戏第一公会成立，将立刻结束半月和平期。玩家在自动航道将有可能遭遇不友善攻击，建议跟随军事巡逻舰队或者多船同行，以保证安全。游戏增开保险业务，船长可对船只进行投保，船只沉没，保险公司将赔偿次一等船只。”

　　“大连区发现大海盗孙恩。”

　　“杭州区发现大海盗方国珍。”

　　“泉州区发现大海盗郑芝龙。”

　　“海南区发现大海盗王保仔。”

　　全体玩家沉默十秒后一起大吼：“狼行千里，我日你妹。”

　　谁也没有想到，第一个成立公会的不是出名，而是全民公敌。狼族公会是中国国内十名左右的公会，但是上升非常快速。他们公会骨干名字要么X狼XX狼XXX狼或者是XXXX狼，再或者是倒过来狼X，反正他们名字肯定有狼字。他们是公会群中最具个性化的一个公会，他们不象别的公会爱名声，他们的口号是，我喜欢所以我玩。但凡他们喜欢玩的，他们都不会顾及别人的想法和看法。他们已经在好几个网游中被当成游戏公敌。但品牌就是力量，迅速壮大了他们的力量。

　　狼行千里本来还打算在大航海转型，但一听系统广播，好家伙，又成公敌了。但手下小弟就开心了，HOHO，还是老大最有种。能被大家联手追杀，对他们来说也是一种能力的体现和荣耀。传闻在这个公会中，有钱的败家子最多。

　　……

　　浪子道：“垃圾船投保金要1金/每月，升级一次追加三倍。沉没一次保费上升一倍。”

　　“现实一个月？”保险金不算贵，但是船只掉级就比较恶心，要知道，船只升级要熟练度满，完成任务，并且凑够材料才可以升级，是相当麻烦的。不过系统也给出解决办法，那就是购买系统船只。系统船只有小、中、大三种船只。沉没保险会原物赔偿，不过很多人明白，系统的大型船恐怕还不如二级的小艇舒适。

　　“恩！”浪子道：“目前的状况大家很明白了。现在海中猛兽开始出现，海面上海盗开始横行。所以你……你……就是你，随时准备上线。”

　　被指的是武信，武信躲不开无奈问：“为什么？”

　　“你有海盗旗啊，关键时刻可以救命。”

　　“你没听说，军事巡逻舰队将大大增加。光杭州就有三组十五艘军事舰队。我觉着遇见军队舰队的机会要比海盗大得多。”

　　白文道：“大家别忘了这是个游戏，身子要紧。今天刷到七点，我看浪子也该下线休息。今天白天有上线玩的，就自己混混野队，或者做做任务。”

　　浪子还要说话，蜻蜓下结论：“就这么定了，抓紧时间还可以在七点前跑个来回。”

　　于是浪子不再坚持，全员到齐，水手长仍旧没有着落，大家出发。

　　由于第一公会的成立，挂机已经成为一项危险的工作。而且船长们也不再欢迎挂机的乘客。游戏两天多，海上的船只慢慢多了起来。无畏号的左右就有六船在附近，再过十分钟，无畏号将脱离大部队进入去福州的航线。

　　“发现海盗船。”蜻蜓冷静道：“中型船，应该是海盗喽罗船，速度4—8节左右。水手大概40名。距离我们五海里左右，已经有船只被攻击进入战斗状态。”

　　浪子问：“跑还是？”

　　武信道：“如果六船联手，再加我们源源不断的玩家，灭掉他们当然可以。但是，你们认为谁有我们这样的高尚情操？”

　　白文点头：“在目前不齐心的情况下，我们只能袖手旁观。我们冲过去？”

　　“恐怕不行！”蜻蜓道：“大家都开始掉头朝杭州跑。”

　　“这不是耽误时间吗？”浪子道：“冲过去，了不起我赔一金，反正升级任务还没做。”在自动航行海域，没有人提议挂海盗旗。

　　……

　　“狼族的船。”蜻蜓汇报：“船名叫天狼号。现在正在和海盗在船上PK，他们还剩下三个人，海盗还有三十名。狼族的战斗力有点强啊，单挑不落下风。”

　　“天狼号貌似是狼行千里的弟弟，狼行百里的船只。”武信记得在论坛上看见有人提起过。

　　“难怪！”浪子松口气：“看来海盗没空理会我们，可以顺利跑路。”

　　武信鄙视：“你太没志气了。我们现在是黄雀在后，当然是要黑白通吃。”

　　“……”浪子道：“那可是海盗船。”

　　白文问武信：“你的意思是？”

　　“天狼号就一垃圾船，有货物也不值钱，再说自动航道攻击玩家，罪名很大的。海盗喽罗我估计更穷，没什么油水。”武信嘿嘿一笑道：“不过，你们看那海盗船，是不是感觉比商店卖的中型船还要拉风？”

　　“商店中型船的速度是4—7。看外观，耐久度等数据也要高于商店。”蜻蜓打个响指：“牧羊者，我支持你。”

　　浪子忙道：“还有三十个海盗。”

　　“海盗主船上的就三人。”蜻蜓：“如果能出奇不意，砍断两船纠集在一起的绳子，就能把大部分海盗留在天狼号上。还有海盗船更高大，要从天狼号爬回来，恐怕会很麻烦。”

　　友儿道：“我支持牧羊哥哥。”

　　浪子道：“不是你们的船只你们不心疼。要不要这么冒险。”

　　“快点决定。”蜻蜓道：“天狼号那三个人坚持不了多久。”

　　“干就干！”浪子马力全开吩咐：“蜻蜓。”

　　“恩？”

　　“一会你盯死，别让海盗们轻松回船救援。”

　　“恩！”

　　“牧羊者！”

　　“恩？”

　　“你负责和我配合消灭船上的三个海盗。”

　　“恩！”

　　“老王，跟随我们上海盗船策应。友儿，破坏两船接舷绳索。”

　　“好！”


第二十五章 海盗三桅中型帆船

　　无畏号悄悄停靠高出自身四米的海盗船一侧，浪子仰望擦把冷汗：“我们似乎忘记一个最重要问题，怎么上贼船。”

　　“看我的。”武信掏出高级鱼竿一甩，鱼钩挂在海盗船的甲板上。武信手脚并用，在鱼线的帮助下，很快就爬到了海盗船上。

　　浪子大汗问白文：“放羊的是特种部队？”

　　“不是，他高中半夜爬宿舍时候练的。”白文补充：“宿舍围墙六米，上面有玻璃片。”

　　浪子无语问蜻蜓：“你有什么看法？”

　　蜻蜓已经从了望台下来，看四米高的负角度船面摇头：“我也没办法。”

　　说话间，海盗船上突然扔下来一个绳索梯子。武信露出半个脑袋招呼：“快！”

　　“体力发达，脑力未必就简单。”浪子赞一句：“我一，蜻蜓二，老王三，友儿四，各司其职。”

　　浪子上到甲板，就看见武信正在搏斗。一对三之下，武信分外狼狈。现实的身手无法在游戏中占到太大便宜。游戏越往后，这个特点就明显。浪子脱离了方向盘的束缚，拔剑一刺，动作拿捏恰到好处。武信不禁赞叹：“漂亮。”

　　“船长普通攻击而已。”浪子鄙视：“爬船的，难道你从来没用过炮手的普通攻击吗？”

　　“……”武信一愣，还真没有使用过技能。当下立刻装备拳套，使用普通攻击，很漂亮打出一记组合拳，还可以随意改变出拳路线。武信用了几下，立刻掌握了诀窍。左拳头普通攻击，而后右指跟上狂戳人家穴道。两种技能一配合，浪子惭愧了。两个20级的海盗被武信一个人打得没有还手之力。转念想想，也对，人家有隐藏职业。自己从来就不依靠隐藏职业混饭吃。

　　白文上船后，顺手给武信飞了一张补血卡片后，就在一边休息。

　　蜻蜓速度的爬上了海盗船了望台，而后保护友儿破坏海盗船和天狼号的羁绊。三十几条绳子，你要一条条割也可以。否则就是用匠师的技能，区域分离羁绊。

　　浪子一握海盗船方向盘大喜：“抢船成功。”抢船两个条件，第一，船只没有生还者。第二，本方船长触摸被抢夺船只的控制器。

　　“HOHO。”武信等人欢呼，从海盗船看下去，海盗们虽然还在很努力的朝原海盗船上爬。但是负角度和蜻蜓准确的狙击，让海盗们只能望而却步。

　　新无畏号拉旧无畏号离开，浪子道：“系统问，是不是把原无畏号回收，十个金币。”

　　白文忙道：“别，浪子，这船你能不能卖给我和牧羊者。”

　　“顶你个肺！”浪子泪奔：“你们不是吧？”

　　“不是什么？”武信和白文纳闷，不卖就不卖嘛，必要这么激动吗？

　　蜻蜓开口：“我觉现在这队伍还不错的。没必要自立山头啊。”

　　浪子点头：“就是！老王，你再考虑考虑。有什么要求可以提出来，大家想办法。你看，这么牛的船，还搭配一个钓鱼台，放眼全游戏都找不到。”

　　“你们误会了。”武信恍然道：“是这样的，早些时候和鬼船干了一架后，我不是下线上厕所吗？”

　　浪子点头：“是啊！”

　　“有个女人装鬼在厕所门口吓我，结果被我当BOSS一拳给KO。”武信道：“我和老王商量，本来准备找你们借钱，买艘船送给她算是道歉。”

　　“哈，这回事。”浪子点头：“船你们直接拿走。其他人要RMB的说个账户，一人五千的奖金。要虚拟货币，每人两金。”

　　白文摇头道：“浪子，你要是这态度，我们迟早会散伙。我们和你在一起，就凑个投缘，你人不错。并不是因为你是林家二公子。”

　　蜻蜓道：“同意！”

　　友儿点头：“我也不缺钱。”

　　浪子甩下头发：“我终于有点船长的感觉。”

　　……

　　玩家中型船出现在杭州南面码头，立刻引起骚动。有鉴定的玩家立刻得出了这船只的名字。全称为海盗三桅中型帆船，核定船员包括乘客人数为36人，载重量为16筐。相当牛B的船只。虽然货物载量不如系统出售的中型船。但这是海盗船，海盗船不是拿来运货的。

　　浪子戴个太阳镜出现在码头，他手拿折扇，扇子上是其亲笔提名：中型舰无畏号船长。浪子很大方满足大家好奇心：“速度4—8节。转舵灵活度92％。耐久度两千，稳定12。”

　　武信等人是沿边缘遮脸而走，有几个眼尖拉住：“兄弟，怎么来的？”

　　他们一律回答：“问那个白痴船长。”

　　但所有人都没有想到，几乎在同时论坛上有人公布了浪子海盗三帆中型船的来历。虽然几分钟后帖子被删除，但已经被有心人转载。从帖子的用词可以看出，帖子作者直言无畏号上面的家伙全部是玩奸。眼看玩家被NPC海盗屠杀不帮忙不说，趁机下黑手夺船。帖子作者最后表示，狼族和无畏号没完。

　　据知情人透露，发帖子是狼行千里的弟弟狼行百里，帖子一上去后，百里险些被千里活活咬死。千里没想到百里因为自己一个不爽，把这么重要的情报外泄。

　　同时，几乎所有有志在大航海发展的公会，都把暧昧的眼光投向了海盗三桅中型帆船船型。海盗在威胁玩家的同时，也在把宝藏送到玩家的面前。狼行千里唯一高兴的是，百里的帖子没有透露NPC船只的细节。要知道，狼行百里那一队伍是狼族的最强阵容，最好的装备，完美的配合。其他人想依靠一船或者几船去抢海盗船，死的一定很难看。

　　狼行千里没有想到，别人虽然不肯定海盗有多强，但是有人用了一个最直接方便的法门。


第二十六章 柯南迷

　　无畏号出海前往福州，大家商量好了，趁现在船只容量大，大家全体吐血在线跑商。武信估计把48小时跑完，大概能有十二个金币。浪子是败家子，十银币三百人民币收。按照武信的了解，目前兑换率是一金兑换六百八十块。不过，看情形是有上升的趋势。武信打算先换六千块出来零花。要零花就要拼命。白文理解武信的想法，他说动了唯一反对的蜻蜓，大家坚持跑完最后48小时。至于多出来的小艇，已经在白文名下，因为白文不是船长，所以只能停泊在船坞，他只有交易权。而船只一旦升级，将绑定船长，不允许出售。

　　“喂！”浪子拍手：“有个叫小扇子玩家申请加我好友，他说他是第五元素的老大。”

　　“风、火、水、土是四大元素。爱才是第五元素。”武信道：“第五元素的老大一直都比较神秘低调，没有一定管理级别玩家都不知道老大的名字。所以有两个可能，第一，这个小扇子是骗子。”

　　浪子接话：“第二，他还是骗子。”

　　武信鄙视其道：“第二个原因，他有很急的事找我们。为表示诚意，直接亮了自己身份。我有一个办法可以验证他身份的真伪。”

　　浪子忙道：“你说！”

　　“我给你个账户。你告诉他，如果要谈的话，先朝账户里面打一千块钱。”

　　友儿一边道：“牧羊哥哥，你太黑了。”

　　浪子附和：“就是就是。”

　　白文摇头：“这钱是保证金，既然他要放弃隐藏的身份，那就说明他要谈论绝对是值得一千块钱的事。”

　　友儿问：“那万一我们是骗子呢？”

　　“一个能有中型船的船长一定是个败家子。”

　　浪子面无表情道：“谢谢老王你的夸奖。”

　　“不好意思浪子，这是分析事情。”白文道：“别说有中型船，就是能买起小艇的人，身后都有背景。你看即使无所谓敢当全游戏公敌的狼族，他们也不敢背骗子的名头。所以我们骗他一千块钱的可能性为零。如果他想不通这点放弃转账的话，他也不够资格谈生意。”

　　“那为什么要用牧羊哥哥的卡？”

　　白文解释：“因为牧羊者把五千块钱还给了浪子。也就是说，牧羊者如果是个骗子，要骗也是超过五千块钱的货币。大家明白吗？”

　　武信见大家震惊，连忙解释：“老王没事就喜欢看柯南。”

　　恩恩，这是做为完美男人唯一的不亮点，每当有逻辑推理时候，白文就跃跃欲试。武信是个厚道人，再说白文毕竟是自己死党，比他们关系亲密多了。所以武信绝对不会告诉他们，自己本意就是要敲一千块钱来花下，没有那么曲折的过程，武信可没说那一千块是保证金。

　　浪子拿了通讯器折腾一会后道：“羊，查下账户。”

　　武信下线、上线后回到：“靠，又一败家子，进账五千。”

　　“我要求五千的。”浪子无视败家子三字，暂时设定自动驾驶，而后拿了电话在船上走动：“你好，我是无畏号的船长……这事啊……你太客气了，钱是小事……”

　　武信瞬移出现在浪子的面前，摇摇手指。浪子会意道：“小扇子，不好意思，这事我还得和我船员商量一下……我当然是船长，当然是我说得算，好吧……”

　　“……”武信一拳头把浪子打飞，顺带启动‘击晕’效果。浪子双眼翻白，站在甲板上抽搐。武信看拳头叹息，处女PK竟然发生在这人身上。

　　白文叹气：“一个死要面子的人遇见一个死要钱的人，真是悲剧！”

　　友儿道：“我同意牧羊哥哥的做法。最少我们不能被人当白痴。哄几句什么都答应下来。那不是有面子，那是二百五。”

　　浪子咬牙：“友儿，你纯洁的心灵已经被人玷污了。”

　　“我也是这么认为。”蜻蜓发表意见。

　　浪子发现目前是一比三，白文看来是不会发表意见，即使发表意见对自己也没有帮助。无奈道：“那你们说，我应该和他怎么说？”

　　蜻蜓道：“告诉他，四个小时左右杭州会面，牧羊者全权代表。”

　　友儿点头：“恩恩，我有信心牧羊哥哥绝对不会吃亏。”

　　“好吧！”浪子无奈交代：“羊，先说好，你不能因为几个钱，把我们无畏号脸给丢了。”

　　“没问题！”武信回答。哥亲自出马，不是几十个钱，是打发不了哥的。

　　……

　　离开杭州自动驾驶航道，进入福州自动驾驶航道才十分钟，蜻蜓就报告：“十一点方向发现海盗，正在横切拦截我们去路。建议不要和他们近战，他们有将近四十名船员。”

　　浪子问：“船只和我们是一样的吗？”

　　“一样。”

　　浪子呵呵一笑：“那就看看本船长的操作技巧。”由于都不没有升级的产品，性能都是一样。如果无畏号要避免近战又不愿意挂海盗旗，那浪子的操作水平就要比NPC船长高。浪子一打方向盘，船只急速朝左转，事出突然，甲板上的三人险些被暗算落海。

　　“哈哈！”浪子笑道：“各位乘客，请绑上安全带，戴好氧气罩。”

　　“你娘的。”武信骂了一句，这船还真有安全带，在船中央有一排位置，船长和了望手也有专门的座位。白文和友儿很快就摸了过去，但武信没有过去。

　　蜻蜓在了望台上是专座：“海盗船左转舵！”

　　‘轰’武信玩炮了。蜻蜓和浪子都忍不住看了他一眼，要知道浪子现在操作是大开大合，时左时右的迷惑敌人，加上海面有点风浪，船只颠簸厉害。能在这样情形下站立甲板开炮的，那是相当变态。

　　果然是变态！浪子叹了一句。

　　果然是变态！蜻蜓也叹了一句，她看得更清楚，武信第二发带火石头竟然直接命中海盗船。蜻蜓报告：“命中敌船，牧羊者，你会不会太夸张？”貌似武信现在还看不见海盗船位置，难道有新的隐藏技能？

　　“蒙的！”武信坦白，第三发石头发射，距离海盗船就有很大的距离。


第二十七章 安全湾

　　几分钟后，海盗船出现在月光之下。两个船长还是斗智斗勇。而两边炮手也正在角力。海盗船有两名炮手，无畏号就武信一个。但是武信的命中数量比他们两人也不逊色。

　　由于开始炮仗，友儿也开始忙碌了起来。甲板、船舱、船首、船尾窜来窜去，如同那只被TOM追杀的JERRY一般。

　　武信这边拼的准度。由于两艘船都在大玩旋转，武信瞄准非常困难。但毕竟系统对抛石器进行了进化，变得简单许多。武信要做的第一件事要测算出炮弹到达目标所需要的飞行时间。第二测算出，在这时间之内，目标会出现在哪。只要精确做到这两点，就能准确命中目标。武信学过暗器，打过活靶，所以准确度相当高。

　　三分钟的炮仗后，蜻蜓报告：“海盗船受损，速度下降为3—8。”

　　武信大喜：“浪子，转圈圈，我打沉它。”

　　“救人！”白文喊了一声，大家转头一看，刚从船舱中出来，脑袋有点转晕的友儿在颠簸之下被甩出了船只。

　　“我来！”武信抓了甲板一捆绳子跳到海中。虽然只有月光，但是武信一进入海中，就看见正在海中挣扎的友儿。武信借助绳子重量下沉，一操手，抓了友儿的腰部。这时候由于船只前行，绳子被拉紧，武信和友儿被拖出水面。十几秒的救援恰到好处。

　　浪子忙喊：“帮手、帮手！”他稳定住船只。

　　蜻蜓从了望台滑下来，和白文一起终于是把两人从水中拽上船来。

　　浪子松口气道：“羊，我得给你加工资。你又是炮手，又兼职水手长，关键时刻还能客串潜水员。”

　　“你们不会都没有学习潜水技能吧？”

　　“真有潜水技能？”四人同声惊讶问。

　　“……很奇怪吗？”武信被大家这样态度唬了一下问：“难道潜水技能很宝贵？我记得我就是随便接了一个任务，就学习了潜水技能。”

　　蜻蜓回到了望台道：“很多人都认为这游戏是有潜水技能，但是没有人发现。牧羊者，你那是什么任务？”

　　“新手村的，打捞任务。”武信回答。

　　“不可能，新手村没有这个任务。”蜻蜓想都没想就脱口否决。

　　友儿问：“牧羊哥哥接这个任务前，三大等级是怎样的？”

　　“先前和NPC一起干了一拨食人鱼，战斗和职业等级2级，其他都还是1级。”武信恍然：“难道这就是触发条件。”也是，整个新手村就自己傻呼呼的做任务，而不是学大家跑商刷钱刷经验。这任务还连带弄来了拳谱和海盗旗。

　　这么一说大家都明白了，原来学习潜水技能在新手村那。并且需要一定的战斗等级才能触发。友儿点头道：“大家保密，否则将来就不显得我们牧羊哥哥潜水员的珍贵了。”

　　说话间，浪子苦笑道：“不好，本船速度下降为4——7。友儿，快补船。”

　　白文道：“也就是说我们顺风速度比海盗船慢，逆风比海盗船快？”

　　“是这个道理。”浪子苦笑：“可是我们和海盗现在都顺风。放羊的，干活啊。”只要能把海盗的最快速度轰掉一节，那就轻松了。

　　一追一逃中，无畏号和海盗船继续进行炮仗。虽然武信准头还是不错，但可惜，攻击点多处在最坚固的船头。无法降低海盗船的速度。海盗船越追越近。蜻蜓已经开始进入战斗状态，持弓射杀海盗。

　　浪子也很苦恼，由于是顺风，如果现在转舵强行逆风，一定会被海盗船撞击。浪子无奈道：“大家准备战斗，我准备领保险金。”

　　“哈！”武信对浪子有心情幽默随便敷衍一声。

　　一颗照明弹突然在无畏号头顶上出现，‘轰……’晴天霹雳一般的声音在海上连续炸响。接着就看见天空密密麻麻的炮弹如同发现蚯蚓的罗非鱼群一般，全部落到了无畏号的身后。又是一声巨响，无畏号身后掀起了二十来米的巨浪，巨浪之中，海盗船被撕成碎片。

　　浪子道：“羊。”

　　“恩？”

　　“这才叫炮！”

　　“哼！”武信抚摸抛石器悲叹。

　　借助照明弹的光亮，大家见到三海里外，一支五艘军事舰船组成编队停戈在附近。白文道：“大家看电子地图。”

　　“哈，这次运气不错。”原来这地方叫安全湾。安全湾范围不大，数量也不多，一个港口只对应一个。作用是给船长临时下线用的。

　　福州到杭州、杭州到泉州、泉州到海南都是两个小时左右的路程。船只航行一半船长有急事，可以采取以下几种办法。一种是海中认可下线，这个有个条件，一定范围内不能有任何船只和主动水生怪物。上线时候，系统将自动调整你的位置，把你送到附近没有船只最近的水域。方向感不好的可能迷路。这个下线所受到的惩罚是没收船上所有人携带的交易品。

　　还有一种叫海中强行下线，船只解除自动驾驶，随风飘荡十五分钟后才会消失。如果你有忠诚的船员保护船只，这办法也具备一定可行性。不过这办法损失是比较惨重的，被弄沉风险很大是一种。还有就是，如果十五分钟内船长没有回来，将没收船上所有人交易品，所有人员遇难死亡。复活去领回自己的船只，还要交纳一笔拖船费才能拿回船只。费用的高低和船只的等级性能有直接关系。

　　最好的一种没有任何损失办法就是寻找到安全湾下线。只要不是处在和玩家的战斗状态，都可以下线。如果和玩家进行PK，必须先脱离战斗后才能下线。军事舰队不干涉玩家PK，除非你是红名船或者被列为所属城市敌对船只行列。

　　安全湾，玩家幸福的港湾，NPC痛苦的噩梦。安全湾不仅可以停泊船只，而且还买卖一些物品，虽然价格是城市的三倍。卖的主要有木材，这是匠师必须的修理材料。食物，这是全体玩家需要的物品。基本药品等等不可或缺的必须品。

　　“安全湾指南。”浪子恶补科普知识后道：“我顶你个肺，一个安全湾总容量就只有十艘船，还包括在这里下线的。”

　　武信回答：“停车位嘛。难道两车可以重和在一起？人家上线一看，好嘛，肺没顶到，把人家船给顶翻了。以后我们船长就只能喊，我顶你个船啊。”

　　“……”浪子伸出中指表示自己对其鄙视。

　　蜻蜓道：“把坐标挂上电子地图，走了！”


第二十八章 特种弹

　　自从狼族成立后，水域非常不安静，在非公开航道更是如此。在无畏号的远处是一片火红，蜻蜓观察后小声报告：“是一群身上带火的怪物在闲逛。”

　　浪子忙吩咐：“把所有船灯关了。”了望台一盏探照灯，还有船头灯，还有甲板上的生活灯火，都属于没有电线太阳能发电。匠师登等级高，还可以对灯进行升级改造。

　　浪子吩咐之下，所有灯光熄灭。所有人都在诅咒狼行千里。本来就是黑暗水域，你还把保护期给弄没了。当然，48小时之后，这里就都是白天，但别以为他们白天就不敢出来。

　　“11点方向飘来一艘小艇！”蜻蜓报告。这不是航行，这是飘行。

　　“飘来？”

　　“对，船上空无一人。”蜻蜓道：“但是船只却是灯火通明，一会你们就可以看见。”

　　不仅船只灯火通明，大家发现船只时候，还听见小艇上柔和的音乐。蜻蜓小声道：“船上隔着貌似白纸糊成的屏风，有个女人跳舞的影子映在纸上。”

　　武信道：“友儿！”

　　“在，牧羊哥哥。”友儿话语有点战战兢兢。

　　武信深层点头：“这个才是鬼船。”

　　“……”友儿和蜻蜓想掐死这人。她们都不敢说出来自己吓自己。

　　白文道：“牧羊说得有一定道理，在欧洲不是流传女妖，在礁石唱歌迷惑过往的船只吗？”

　　武信问：“你意思是这游戏未必不会出来鬼？”他就是想吓吓小姑娘。

　　“不知道。按道理来说，应该不会出现。但是眼前这船，如果不是鬼船，那可能有所企图。”

　　“这趟航行的惊喜太多，我们还是先到福州再说。”

　　“恩！”武信点头后拉长耳朵问：“船上好像有什么东西在爬行。”

　　“貌似！”浪子点头：“羊，开盏灯看看。”

　　“好！”武信开了灯。

　　而后武信愣住了，一个甲板上全是蛇，它们有的纠集在地上，有的跟随桅杆的绳子爬动，有的正在玩家的身体上游动。

　　“海蛇的生殖季节，它们往往聚拢一起，形成绵延几十千米的长蛇阵，这就是海蛇在生殖期出现的大规模聚会现象。有的港口有时会因海蛇群浮于水面而使整个港口沸腾起来。”白文道：“而且海蛇很喜欢在夜晚成群浮在水面上，遇见任何物体都会当成礁石盘踞。”

　　“啊……”浪子发出一声惨叫，而后在原地狂蹦。

　　白文抓起一条海蛇，拍了拍其脑袋后道：“果然，海蛇性情很温顺，特别在繁殖期，即使你捏一下它们，它们也不会攻击你。大部分海蛇在平时也是比较友好的。所以我推理海蛇的出现是个陷阱。”

　　“啊……”友儿醒悟过来加入浪子二重唱。

　　武信跑到友儿身边，帮她踢开靠近海蛇问：“什么陷阱？”

　　“噪音吸引！”白文一指远方，那艘似乎无人驾驶的小艇朝无畏号开来。

　　武信急忙到浪子身边，给了其一巴掌让他冷静下来道：“船长，逃命啊！”

　　“跳海吗？”浪子眼泪和鼻涕一起流：“我最怕蛇了。”

　　“闭上眼睛，听蜻蜓指挥。”

　　蜻蜓对蛇似乎免疫，在了望台道：“左满舵，全速前进。对方不是小艇，是单轨海盗船，但是没挂海盗旗。速度4——9节，顺风我们吃亏。天！他们的灵活度是100％，是所有船中最高的。最高载员三人，最高货载5筐。他们就三个人，稳定性低、耐久度低。牧羊者，干掉它。”

　　‘轰’海盗船先行开炮。三四个链球的东西朝无畏者号飞来。

　　“什么东西？”所有人很难把这玩意和炮弹联系在一起。

　　大家愣神中，貌似炮弹的物体打在帆布上，只听见一阵嘶响，帆布破损。浪子喊道：“速度下降，3—7节。”情形危机，浪子睁开了眼睛一看，海蛇正慢慢退却到海中。

　　“是链球弹。”白文道：“海战炮弹有三种，第一种主要破坏船体，击沉对手，叫重炮弹。第二种，射程比较近，专门杀伤船上人员，叫葡萄弹。还有一种专门攻击船只风帆，降低船只速度，叫链球弹。”

　　“你怎么知道？”武信纳闷问：“什么时候你变成百科全书？”

　　“拜托，欧美单机航海游戏中换来换去都是这三样炮弹。”白文道：“你用的是石头，人家用的是炮弹。趁敌人还有距离，掐了灯火，靠夜色掩护撤吧。”

　　“不要。”浪子忙道：“我是世界动物保护协会组织成员，不忍心对海蛇下毒手。”要么被蛇爬在身上，要么和敌人打一仗，浪子选了二。

　　蜻蜓道：“未必会输，他们的生命和防御很低。中几发石头炮弹他们也受不了。”

　　“打不中，太灵活了。”武信操作十字瞄准器发射石头。石头打了提前量，本来预计要砸在海盗船上。但没想到海盗船突然来了一个大转，硬生生躲避掉那块石头。武信怒道：“体积小，转舵灵活。根本打不中。”

　　白文汗道：“相反，我们体积庞大，转舵较慢。”

　　敌船也不着急靠近，而是围着无畏号使用链球弹。友儿成了全船最繁忙的人，既要补帆，又要补船。补的跟不上拆的，让大家寄希望的武信，又是招招落空，船只速度稳步下降。

　　白文摇头：“不对！”

　　“什么不对。”

　　“你发现没有，你炮弹发射后，他们船只就开始转舵。也就是说，他们是猜到你打他们的提前量，所以才利用石头飞行的时间转舵避让。”

　　“你的意思是？”

　　“那你就计算他们计算你提前量避让的提前量。”白文道“他们速度本来不好追我们，所以就利用鬼船、海蛇来慢慢靠近。这应该是比较有头脑的NPC，他会估计你提前量也不奇怪。”

　　“那就试试我的必杀！”武信不再计算提前量，瞄准敌船就发射必杀穿透炮弹。果然如同白文所料，炮弹一出去，海盗船就来个原地大转舵，武信十枚炮弹，有两枚正中目标。

　　蜻蜓喜道：“海盗船正在进水，散失10％机动性能。牧羊者，干掉它。”

　　“没问题。”散失了机动行的单轨海盗船在武信的欺负下，很快就被击沉，变成了白光。


第二十九章 复仇天使

　　NPC船只沉没，浪子松口气道：“各位，我提议一会到了福州后，我们等48小时满，开启玩家自动航道后，我们再去杭州好不好。”太凶险了，这一个小时下来，危机层出不穷。力量型的海盗、灵活型的NPC敌意船只、海蛇、还有各种没有发现船只的海中凶兽。

　　“获得链球弹制作原理。”武信喜道：“我可以使用链球弹，每次发射两枚，花费十铜。”

　　友儿不可思议问：“用抛石器发射链球弹？”

　　“抛石器只是射程比较近，你放一枚原子弹，我一样能发射出去。”武信摊手：“不过……抛石器只能扔10米，说是主武器不合。”

　　浪子道：“你们有没听我说话？”

　　白文摇头：“浪子，不行啊。我船只还在杭州，没交易给我朋友。”

　　友儿点头：“我们要趁现在多买卖几次货物，隐藏港口就剩余一个，将来就不是这么容易赚钱，再说我们还是中型船。”

　　“……蜻蜓？”浪子寄托唯一希望：“你认为我们有必要冒险吗？”

　　“说不上冒险。”蜻蜓道：“其实我们一路下来都占上风。我想不出有什么理由要躲避。”

　　“哇！战斗等级3级了，职业等级也3级。”武信欢呼道：“我可以对主武器进行一次升级。所需要材料是金属三份、木料十份。”

　　友儿马上回答：“我是海南玩家，这边有海南梨花木两份。”

　　白文翻翻：“我有三份红豆杉。”

　　蜻蜓道：“船长那有铁块三份。”

　　浪子悲叹：“有没人在听我说话。”

　　武信算算：“那就还少木材五份，还得去杭州淘买。”

　　蜻蜓点头：“看来，职业等级三级就可以升级一次主武器。不过这职业等级真难升。我人物等级已经是二十一级，职业等级才刚两级。战斗等级更是只有一级半。”

　　浪子道：“请重视船长的存在。”

　　“医生更难升。”白文苦笑：“到现在我才用了两次毒药，一次止血。”

　　武信好奇：“你主武器和副武器是什么？”

　　“主武器是医书，医疗范围二十米。副武器是毒书，攻击范围为三十米。”白文道：“医生是陆地上唯一能使用主武器的职业。”

　　“友儿你呢？”

　　“主武器是修理箱，副武器爆竹。”友儿道：“战斗状态中十五秒能制造一个爆竹，我怀疑将来能进化成手雷。”

　　浪子叹气捂嘴小声道：“一会到福州我请吃饭。”

　　“好！”大家同声赞成。

　　“顶你个肺，这你们就听得见。”

　　……

　　福州靠岸，浪子终于拿回了船长的威严发号施令：“根据大家研究决定，现在吃饭，由本船长请客。吃好后，大家下线休息，因为牧羊者要晨跑……牧羊者你完全可以买台跑步机。所以大家上线时间是八点。请大家自由掌握。现在讨论重点，吃什么？”

　　“我想吃川菜。”武信道：“我要感受下麻辣死人味道，实在受不了我就下线。”

　　“哈，这倒是个好提议。”白文道：“川菜加一。”

　　友儿举手：“再加一，我也要辣死人的那种。”

　　“看来没有我什么事。”浪子摊手。

　　武信正色道：“你得买单，所以你不能吃辣，避免你辣遁跑路。”

　　“羊，你似乎在买单问题上非常尊重我。”

　　武信笑道：“应该的，你是船长嘛。”

　　白文：“牧羊者，你跑步我弄早餐，你吃什么？”

　　“如果你是弄稀饭，我希望有咸带鱼。如果你是弄豆浆，我希望有小笼包……”

　　白文打断：“你去跑步，路上自己吃点。”

　　“也行。”武信道：“留你和熊猫二人早餐。”

　　……

　　白文看熊猫，手中搅动咖啡。熊猫摸摸脸道：“消了没有？你说也真是的，那还是全市有名的搬家公司，把我镜子给踢坏。不过，我有点奇怪，你们两个男人住的地方，怎么连一块镜子也没有。”

　　白文喝口咖啡：“你这问题就深刻了……要不要来杯咖啡，巴西原豆，现磨。”

　　熊猫华英英想想：“也好！”

　　“……”白文擦汗。

　　华英英问：“怎么了？”

　　“我忘了这是最后一杯。”白文脸红。

　　“哈哈！”华英英无良笑了起来，而后强忍笑意：“别误会，我没什么意思……等等，你一定是想转移话题，因为你不擅长说谎。换句话说，你就是说你有镜子？”

　　“……”白文点头。

　　华英英吸口冷气：“那你的另外一个意思是，我现在模样出不了门，见不了人？”

　　“恩……貌似。”

　　“我……我晚上还得送一封律师信。”

　　“你可以让律师楼其他人去。”白文考虑下：“或者可以戴个大墨镜。”

　　华英英摇头：“我刚转到这个律师所上班，也正是我租房子的原因。一个新人第一件任务，还是最简单的送律师信。怎么好意思开口让别人送？”

　　“送哪？”白文道：“或许我可以帮你。”

　　“不用，我自己能行。地点是天龙大酒楼二楼……”

　　白文吸口冷气：“天龙大酒楼二楼？你确定？”

　　“怎么了？”

　　“我认为给你第一份任务的人，对你一定没有什么好感。”

　　“确实是。”华英英想想后惊讶问：“难道天龙大酒楼是……个淫窝？”

　　“……我让武信晚上陪你走一趟。”白文道：“我相信，他能帮你很好的完成工作。”

　　“为什么？”

　　“他是那里的VIP贵宾。”白文道：“之前，别对他谈论这个事情。”

　　……

　　杭州码头！

　　武信、白文还有一个女人，这女人叫复仇天使！

　　“……”武信一路上乐个没完，引来复仇天使熊熊怒火。最后白文都看不下去：“武信，我承认华英英的名字确实有点……前卫、洋气和out。但也不至于从市中心笑到码头吧？”

　　“就是！”华英英不高兴道：“牧羊者名字就不好笑吗？你不如叫牧羊犬算了。”

　　“说话被那么刻薄。”武信道：“本人就今天凌晨发生在洗手间的误会……”

　　“北约军队互殴才是误会，你那叫事故。”华英英是律师，对字眼很敏感。

　　武信就不爽了，给你点阳光真灿烂上：“切尔诺贝利才是事故……”


第三十章 第一场PK

　　“我觉差不多。”华英英道：“我星期一还要请假，我不想让人以为我遭受家庭暴力。我不能让法官看见我的模样，否则将来非常不利我上庭。这一切的一切，难道不能用事故来形容吗？”

　　“如果昨天我被你吓得去住院，那算不算事故？”

　　“一个大男人会被吓到住院，那不叫事故，那叫非人类所能揣摩。”华英英丝毫不让步。

　　“意外，两位是意外好不好？”白文叹气：“我们到船坞传送点，可以交易了。每艘船都有自己编号的船坞，每月的租金是1金，如果在月末缴纳不起租金，船只将被扣押。如果再超过10天没有还清，系统将会把你船只拍卖。”

　　“谢谢你白医生。”华英英道：“看得出你是个好人。”

　　“过奖了。”

　　“不过你怎么会有这样的朋友？”

　　“怎样的朋友，你说清楚点。”武信不爽。

　　白文掏耳朵，何必呢？何必呢！何必呢……

　　……

　　白天福州附近海域的怪物明显要稀少很多，而且实力也比较不上档次。按照大家分析，福州变成自动航道后，都是白天。怪物还是怪物，但是会比他们夜晚行船遇怪频率稀疏得多。在自动航行水面上的海盗开始慢慢猖獗。如果是玩家发展半个月后，倒还能对抗这些海盗喽罗。但是游戏开始第二天就有人建立的公会，导致了平民玩家的无奈悲痛。

　　海盗们肆无忌惮，迫使玩家开始结伙。泉州的永恒公会、杭州的第五元素、海南的傲战全部成立了自己的公会。玩家利用公会的形势互相进行保护航行。游戏的发展，使得玩家船只也越来越多。在公会的组织下，浪子等人甚至看见了二十船玩家集体跑商的壮观场面。清一色的第五元素的船队。公会在有凝聚力的同时，也比较霸道。他们拒绝非帮会船队和他们同行。当然，话语还是比较客气的，不过大家也知道，如果你非要跟的话，PK是无可避免的。

　　浪子他们也比较识相的拉在后面，他们正在研究武信的新玩具，升过级的主武器。他们的面前是一个半圆滑梯，滑梯的底部是一个平台。连蜻蜓也从了望台上下来查看。浪子转了两圈问：“羊，什么东西？”

　　“精木猾膛炮！”武信介绍：“可使用石头炮弹。原理有点象弩，把炮弹拉到底挂勾，瞄准后，放开拉勾，炮弹就曲线发射出去。装弹时间要稍多于抛石器，但是炮弹飞行距离和时间要比抛石器短很多。而且由于用的木材都是上等木材，所以攻击距离比普通猾膛炮要远，精木前缀附带技能精确打击误差纠正。但是必杀技的炮弹减少为一颗，询问系统，系统说所有主武器的必杀技将在主武器升级后大大削弱，而今我的只具备穿透能力。”

　　蜻蜓问：“炮弹飞行时间越短，是不是精准度就越高？”

　　“蜻蜓真聪明。”武信道：“现在遇见昨天那快速海盗船，他敢太靠近，我就有把握KO他。而且还有最大一个改变，抛石器只能扔抛物线，而猾膛炮可以直线也可以打抛物线。”

　　浪子问：“羊，如果用这炮打小艇，需要多少发才能击沉。”

　　“这个很难说！”

　　白文道：“有人跟踪我们。”

　　“什么？”浪子到船尾一看，有三艘小艇正跟随在无畏号的身后。要知道这水域已经进入了到福州的自动驾驶水域。48小时时间还没到，不可能有别人能有第二条航线，所以只有一个可能，三小艇是故意跟踪。

　　蜻蜓回到了望台报告：“三艘全是第五元素的船只。看来不是很友好。他们的炮手全部把抛石器摆放在了甲板上。又是跟踪，又是摆炮，他们想干什么？”

　　“我们速度比他们快……”

　　‘轰’一发石头准准打在二号小艇的船头，浪子大怒：“羊！”

　　“在！”武信回答一拉绳索，又一发炮弹滑膛呼啸而出。

　　“你知道不知道，这样击沉一艘船我们就会被他们船只注册的城市，也就是杭州列为不受欢迎的船只？”

　　“忘了！”武信惭愧。

　　“知道错还好。”浪子很满意武信的态度道：“以后打不打，必须船长我决定。这次就算了，我和他们老大联系。”

　　‘咻！’蜻蜓开始狙杀最靠近无畏号的船一号小艇船员。浪子喊道：“蜻蜓？”

　　白文苦笑道：“我们现在叫无敌号。”

　　“什么？”浪子惊讶的看见，一面海盗旗帜从甲板上升起，而国旗已经消失。浪子怒、大怒：“自我暴露，羊！就你是个无组织无纪律的头脑简单的……那个什么。”

　　友儿一边道：“船长，我估计他们也有了望手。他们如果有了望手，应该早看见我们船只刚才处在自动驾驶的状态。而在这航道能使用自动驾驶的，也只有系统广播发现了福州港的无敌号海盗船。”

　　武信打个V手势：“友儿的意思是，头脑简单那个人不是我。”

　　“难道是我？”浪子一指自己，而后不再讨论这个话题。切换自动驾驶为手动驾驶：“我要转到他们侧面。”

　　武信道：“小船就敢跟踪我们，第五元素太嚣张了。”

　　三小艇和中型三桅海盗船一交战，海盗船上的战斗力，大大出乎三小艇的意料之外。负责带队的是第五元素的一个小骨干叫美女受，从这个名字就可以看出此人对黄色事业的兢兢业业的人生追求态度。

　　第五元素找浪子，就是想请有劫海盗船经验的浪子帮忙。美女受在海上发现了无畏号，他知道自己老大喜欢装神秘，于是就自作聪明准备和浪子联系。但他万万没想到，无畏号转变水道后竟然还开设自动驾驶。并不算傻的他，立刻把无敌号和无畏号联系在一起，于是他冒出了一个用这秘密威胁浪子答应第五元素的条件，为公会立大功念头。

　　但他万万没想到，人家也不联系什么的，直接挂上海盗旗开打。光挨打不还手那不是玩游戏，于是三小船就一起和一中船干上。

　　但他亿亿没想到，无敌号的战斗能力根本在自己想像之外。


第三十一章 第一次PK中

　　首先是炮手，石头威力大，准确度高，飞行时间短，根本就避无可避。一打一个准，一准一个伤。第二艘小艇就如同被他当成了活靶，丝毫没有还手之力。船上的匠师根本补不过人家拆的速度，船只沉没不过是时间问题。

　　其次是了望手，无敌号了望手第一箭射中了一号小艇的医生。目前有海战经验的人很少，而且绝对不会是在这三船之中。特别那是个MM医生，被箭射中后，吓了一跳，而后掉进海中。第二个被攻击的目标是匠师，这家伙中了两箭快死，非常聪明猫到进船舱。在敌人了望手的注视下，船长、炮手、水手长因为没有医生的支援，在甲板上抱头鼠窜。至于可以和了望手一拼的了望手……由于船只比别人矮小，根本就没有什么目标可以选取。

　　再次就是船长了，浪子的开船技术确实有练，最少他已经能利用风向把自己的船只速度调整到最大，操船技术让无敌号避让了许多石头炮弹，减轻了友儿的压力。同时也让进攻保持了流畅。

　　最后就是身为中型船只基本数据的变态，第一轮战斗大家都明白，只要对方有匠师，想依靠三小艇击沉无敌号，那根本就是妄想。

　　精了是一个名字，职业水手长，同时也是美女受的狗头军师，一看目前这情形，立刻道：“受哥，一二号船不成了。我们趁他们帮我们拖住，强行冲上船去。据我所知，无畏号上可没有水手长。而且炮手也少我们一个。而且他们没有雇佣NPC水手，只要能接舷冲上去，我们就赢了。”

　　海战有个规则，玩家不能劫夺玩家的船只。但在消灭了船长后，有十五分钟对船只的洗劫权利。首先是死亡船员所有商品交易品，其次是死亡船员携带金钱的一半数量。现在看上去利益当然不高。但如果运载能力达到了百筐之后，洗劫一艘商船就能获得巨大的经济利益。

　　美女受点头深觉有理，于是把命令传下去。炮手们收了抛石器，大家不再支援一号，二号，开始从外围靠近无敌号。只要靠近五米，就会触发接舷指令。至于接舷办法各船长选择都不一样。有搭梯子的，有扔绳子的。反正就是系统帮助你用物品把两船连接在一起。连接时间的多少，就要看对方船只对连接物的破坏程度。比如是十根绳子，如果全被砍断，接舷就算失败。本方匠师可以修补连接物。

　　一号、二号小艇被无敌号虐待没有船形。二号船首先禁受不起武信新武器的折磨，沉没在海中，船员变成了遇难者漂泊海上。一号医生被杀。炮手、了望手、水手长被射杀。蜻蜓完全利用了本船船只高大的原理，对低矮目标进行了惨绝人寰的射杀。

　　全游戏最轻松的就算是白文。白文坐在甲板，从医书里面拿出卡片出来玩算命。白文道：“牧羊者。”

　　“在！”

　　“我刚算了一卦，卦面说你最近非常倒霉，要扭转这不利局面的唯一办法就是帮助别人。”

　　武信问：“什么时候？”

　　“今晚、天龙大酒楼2楼。”

　　武信一愣：“去那干什么？怀旧？”

　　“英英要送律师信过去。”

　　“她找不自在啊？”武信道：“那边鱼龙混杂，给谁的律师信？”

　　“张坤。”

　　“哈！”武信道：“张坤可是个变态。他大半辈子有一半时间是在吃牢饭，一个长的还算有姿色的律师送律师信给他？看来这个华英英在律师行得罪了不该得罪的人。”

　　白文道：“所以要你陪她去。”

　　“哈哈，各位老大好啊！”船下一个声音飘来。

　　“顶你个肺，你们就不能晚点上来，我们正在听故事呢。”浪子喊道：“接舷战了。”系统还是给互相准备时间的。

　　浪子话落，无敌号被狠狠撞击一下，大家摔换了位置。十几条绳子从船下抛上来。虽然高过人家四米，但是系统承认的接舷战斗很快，五名三号小艇的船员已经登上了无敌号。小艇的了望手出现在无敌号的帆绳上，还有一个没有出现的是小艇的匠师，他得修补连接物。万一人家下黑手，把连接物砍了，就会脱离接舷状态，而我的船只我做主，攻到敌人船上的人都会被敌人的船只视为垃圾倾倒到海中喂鱼。

　　“我叫美女受，是美女号的船长。”美女受自我介绍后挥手：“了望台的姐姐好，哇，还有这么可爱的小罗莉，乖，大叔带你去天台玩。”

　　武信问身边的浪子：“他们会不会过于嚣张？”

　　浪子也迷茫：“会不会他们认为自己有七个人，我们只有五个人，所以我们包输？”

　　“难道你们还能赢？”水手长精了道：“接我的飞刀！”一刀直接射向浪子。

　　浪子一举剑把飞刀给磕飞，精了并不在意。美女受很鸟的打个响指，一指白文：“最讨厌比我还帅的男人，还是个医生，干掉他。”

　　“我来。”精了刀一举冲向白文。

　　“你们关系似乎有点不一般啊。”白文一挥手，一张卡片弹射而出，订在精了的脑袋上。

　　精了一愣，而后全身发绿，脑袋冒绿色的阿拉伯数字：30、30、30……精了大惊：“医生有打架技能？”

　　这么一问，白文愣了反问：“医生不能打架？”

　　“是啊！”小艇医生也愣了会道：“中医可以利用把药品变成卡片，使用时候拿出来变回草药使用。可以解毒、恢复生命、解除流血状态。西医可以通过包扎对伤口止血，还可以用一些维生素ABCDEFG来恢复伤员生命，哪里有用毒药攻击的？”

　　浪子摇手指：“档次太低的医生……羊，一个人挑两个炮手怎样？”

　　“哪那么麻烦，七个一起上！”武信捏拳头一指：“特别是你这个绿小人，一起来。我倒看看水手长有多牛。”

　　“太嚣张了。”两个炮手一左一右包夹武信。

　　美女受傲娇一笑：“癞蛤蟆打哈欠口气不小的原因是没刷牙，你口气不小的原因是嘴太臭，上。”


第三十二章 黑白脸谱

　　双方接战，而后大家就看见两炮手全身血花四射。浪子解说道：“要害、致命、致命……羊！要不要那么狠？哇！又一个致命。这两位仁兄的皮太厚还是羊你的武器太差，人家快留血而死。要害、击晕、致命、致命。KO！”

　　十秒，两炮手每人出一拳后，就被武信点穴和致命不间断打击给轮了。隐藏职业不是盖的。武信从额头用手朝后一捋头发，表情相当沧桑。但美女受无法去指责其装B的动作，因为他知道，人家根本就没把自己这七人看在眼里。

　　“了望手搞定！”蜻蜓说了一句。了望手的战争最早打响，蜻蜓的准确度出乎小艇了望手的意料之外。几乎是箭箭命中。

　　白文道：“我善意的提醒一句，如果再不给他解毒恢复生命，他可能就被毒死了。”

　　“啊？”精了一愣后，一看生命快见底忙喊：“解毒，快……”

　　接这他就变成了白光，不是被毒死的，而是被蜻蜓一箭射死。才这么一会，美女受身边就剩余一个医生，和一个在小艇上的匠师。

　　武信喊道：“脱离接舷，我们炸沉他们的船。”

　　美女受脸一红一白相当难看，他现在终于承认自己低估了这组人的实力。除了一个匠师没表演外，其他的职业能力之强出乎他的意料。别说是三船，就算是十船也未必是人家的对手。美女受发狠话道：“不要让我们第五元素看见你。见你们一次杀一次。”他带领这医生和匠师对敌人进行了自杀式的攻击。不管怎么说，最少不输人嘛。

　　“见一次杀一次？威胁我们，我查下规则！”友儿报告：“陆地PK系统独立。恶意PK杀死超过五人后，名字变成紫色，城市卫队将开始追缉。超过七人，全面追缉。但NPC设施可以照常使用，也就是你可以逃到船上洗紫名。一小时消一点PK值。不过你杭州杀紫，逃到泉州还是紫的，一样被卫队追缉。”

　　“陆地死亡，有什么损失？”武信问。

　　“陆地死亡，传送到复活岛十五分钟。”友儿道：“掉落人物经验10％，随身金钱10％。惩罚算是比较轻的。”

　　浪子笑问：“羊，你心虚？可是你强烈要求出面负责谈判。”

　　白文问：“还有谈判价值吗？”

　　武信：“浪船，打个电话问问，问问是怎么个意思？”

　　“哈，你真是要钱不要命。”浪子掏电话：“喂，小扇子……哈，瞧你说的，都是我那群手下不分青红肥白，我应该先向你道歉才是……这些死小鬼，都冲动。反正是一场误会……那好，老时间见。”

　　浪子收了电话，四面杀气腾腾。主要杀气来源是蜻蜓和武信。白文只是玩着一张断肠草，友儿准备拆船只而已。浪子立刻操起电话：“我顶你个肺啊？这边说谈判，那边就派人跟踪我。你有病是吗？有病去看医生，不要浪费我的时间……什么？你说对不起？不要和我说，和我船员们说。恩……一人赔1金？”

　　武信伸出三根指头。

　　“三金！”浪子电话中道：“别和哥说不行……恩！既然你这么有诚意，那就算了。”

　　浪子挂电话，武信招呼：“蜻蜓下来，浪子先垫赔偿金。”

　　“你怎么知道我心中的想法？”浪子一愣，而后开始交易。

　　白文拿钱拉武信：“你太损了吧？”

　　“谁让他拨个空号当冤大头。”武信道：“反正用钱能解决的事情对他来说就不算是事情。”

　　“他当冤大头……”白文沉思会道：“这个小扇子十有八九是女的。”

　　“为什么？”

　　“你会帮我当冤大头吗？”

　　“废话，当然不会。”

　　“男人只喜欢在女人面前当冤大头！”

　　……

　　由于误会，谈判时间被重新定在下午五点左右，地点杭州北街一家名士咖啡与茶的休闲厅。无风浪的跑了几次，大家回到了杭州，一起去城市中心开设了账号办卡。而后大家将在杭州逛逛，等待武信的谈判结果。

　　武信有深入虎穴的感觉，而后有痛扁某人的感觉。北街别听只是一条街，但却有半个小县城那么大。去哪找名士？白痴的浪子连坐标都不留一个。转了十几分钟，武信终于失去耐心，顺手抓了一个第五元素的成员：“你们老大和我说名士咖啡厅约会，找不到了。”大航海中，名字可以选择显示不显示在头顶，但是公会名称绝对要顶在脑门上。玩家也可以选择开启和关闭别的玩家显示帮会名称。

　　“跟我走。”哥们左右拐拐，而后伸头进一家咖啡厅喊：“这边有人找会长。”

　　“哦！”一个男性很快出来厅门口，而后对武信伸手：“你是浪子？”

　　“我是他船员，他去沙滩溜美女，我全权代表。”武信握手：“牧羊者，没请教？”

　　“九公公！”

　　“好名字！”武信看此人，身高米八，金刀阔马、虎背熊腰。即使经过调整，现实中也是一伟岸丈夫。

　　“怎么好？”九公公问。

　　“这个……”老子只是客气，武信看九公公分外认真，无奈只能道：“公啊！雄也。公公，是老公的老子。还有公司、公劳、公务、公费、公车等等只要有公都分外牛B。看兄弟如此伟岸，一个公已经无法寄托你本身的形象。我认为甚至两个公也是无法代表我对你的仰慕之情。”我都胡说些什么？

　　“你……真能掰！”一个女声笑着从里面传出来：“老九，请客人进来。”

　　“这边请！”九公公身子一让。

　　一个女玩家坐在一张桌子上，轻品咖啡。至于容貌，武信实在没有心情评论。游戏里还没见过丑女。这年头，连一向崇尚自然就是美的男性也开始整容，整得个比个大众脸，发型是盖眼睛的，脸是小的，身子是瘦的，清一色的娇弱男性。更别说女人，不过象华英英这样本身长相就很出色的女性，反而在游戏中比较低调，看其游戏造型算是中下等货色。而武信看到这位小扇子算是中上等货色。

　　“我就是小扇子。”女玩家站起来招呼：“他叫九公公，是名士咖啡厅的老板，也是第五元素的台前会长。请坐，要喝什么？”

　　武信一看就明白怎么回事，这个九公公是个性格比德国人还古板的英国管家，虽然办事效率高，但容易得罪人。做好人则交给小扇子负责。


第三十三章 江湖人？

　　武信道：“随便！”

　　小扇子笑道：“那就来杯蓝山。”

　　“哈，别和现实一样，全是哥伦比亚和摩卡次品凑出来的。”武信道：“还是算了，最讨厌睁眼上当，万一游戏还被摆一道就不美，来杯龙井吧。”

　　“好！”小扇子道：“我们谈下正事？”

　　“好！”

　　“其实我们想请你们帮忙打劫一艘海盗喽罗船。”小扇子道：“款式和你们一样就可以。”

　　武信考虑一会道：“恐怕没有那么简单。”

　　“为什么没有那么简单？”小扇子笑问：“是不是因为海盗船打手多？”

　　“恩，要击沉可能还有点办法。但要抢船，必须杀光敌船上所有海盗，难度很大。”武信道：“除非十几船同时包围抢船。”

　　“十几船？”小扇子摇头道：“据我了解，海盗船最喜欢在非自动航线海域外埋伏，专门袭击零散落单的船只。十几船一起开出，海盗船不会露面的。不过，我倒是有一个可行的办法。”

　　“什么办法？”

　　“其实你们低估了一个职业的价值。”

　　“什么职业？”小女人卖关子，最讨厌男人卖关子了。不过是女人多少得配合下。武信感觉自己很没有原则。

　　“水手这个特殊的职业！”小扇子道：“无畏号的满载能力是三十六人，扣去七名司职人员。那还可以安排二十九名打手充当水手。我挑选二十九名公会中最最强悍的水手长上你们船，你们觉着能摆平吗？”

　　武信微笑：“如果这样安排，能不能摆平是看你们人的本事，和我们没有太大关系。也就是说，你雇佣我们无畏号就是负责做到和敌人海盗船进行接舷战，至于以后后果如何是你们的事。”

　　“你着账算得真细致。”小扇子道：“牧羊者，他们万一顶不住，海盗不是把你们船顺便给吞了？”

　　“所以啊！”武信道：“我征求你同意把那五千块钱转为保证金，保证你们不会联合NPC来坑我们，毕竟我们还有点误会，防人之心不可无，我相信你充分理解的哦。”

　　“我出保证金保证你们利益，然后失败的后果我们自己来承担。而你们只要接舷就可以轻松数酬劳。”小扇子问：“牧羊先生，你会不会感觉你的价码太过分了？”

　　“难道还能比房价过分？房价高到没谱都有人买，我们最多只是离谱而已。”武信问：“你觉是现金交易还是虚拟货币交易合适？”

　　……

　　“啊？”浪子看协议念：“事成，我们得七十金。如果事不成，还发现他们和NPC一起坑我们，我们还可以没收他们保证金五千块钱？如果事不成，我们全身而退，则获得保证金的六成做为酬劳，我们死亡，全额保证金赔偿。”

　　“是啊！”武信笑咪咪：“二十分钟后他们就登船。”

　　“喂，你会不会太黑了。”浪子为小扇子打抱不平，人家好歹是美女，好歹是公会会长。你这么敲诈人家，传出去丢的是本浪子的脸。

　　白文看时间：“二十分钟？牧羊，你要去天龙大酒楼。”

　　“知道！”武信道：“我上线挂机，浪子，方向福州，反正对他们没有秘密，48小时也即将结束。”

　　浪子鄙视：“挂机？这点小钱你也要贪？”

　　“没人嫌钱多。”武信道：“我们船上可是有将近三十个水手长，难道浪子你不想顺便刷刷船只经验？”

　　“你这么一说……”浪子痛苦道：“我有点罪恶感。”

　　“但是你喜欢。”

　　浪子否认：“没有！”

　　“你很兴奋。”

　　“没有、没有、没有。”浪子坚决不承认想想道：“我带他们去那天发现的火焰怪兽群中赚点船只经验？”

　　……

　　戴了大墨镜的华英英坐在天龙大酒楼中非常的不自在。她被安排到了一张在一楼中心十人位桌子上，每次找伙计打听张坤，伙计都爱理不理告诉她，坤哥交代，八点之前谁都别去打扰他。华英英感觉这边的人都很古怪，包括一楼的食客。还有二楼更神秘，电梯和防火通道全部有保安守卫，和一楼似乎又不是一个系统的。

　　食客怎么奇怪呢？华英英的左边有一群社会小流氓正在谈判，个个把自己染得象变色龙的小年轻互相大喝小叫，砸桌子比声音大小。细听一下，原来是个太妹的男人举报了某小混混女朋友小测验作弊。伙计和保安对此情形充耳不闻。右边是都带了保镖的人在喝茶聊天，还有人开了麻将在玩，看上去互相都认识，很有江湖之气。

　　“你就是那个律师？”一个汉子从电梯出来，走到华英英面前看看：“长得不错。”

　　华英英忙站起来，看此人长相凶恶，光头，两边脑门还有延伸出来的龙的刺青：“请问是张坤先生吗？”

　　“不是！”汉子坏笑一下，手朝华英英脸蛋摸过去。

　　华英英立刻抬手拍掉他的手道：“先生，请放尊重点。”

　　“哈哈，你知道这什么地方吗？你要什么尊重？”汉子淫笑道：“美女，不如我们当场表演尊重，我脱一件你脱一件，不脱烧脱可就是不尊重了哦。”

　　“坤仔！”一个打麻将老头道：“别在我面前搞事。”

　　“海叔说得是。”汉子有点惧怕那个海叔，一抓华英英，熟练一反抓扛起了华英英朝电梯走去。

　　华英英惊恐发现，公共场合，竟然没有一个人搭理自己，伙计似乎没有看见自己被挟持一样。

　　“张坤！”一只脚踩在电梯边，拦住道：“几年没见，还是这么点出息。”

　　华英英一看正是武信忙道：“救我。”

　　“让你不等我！”华英英有车方便，武信只能是坐一个半小时的公车。武信道：“放下。”

　　“鬼首，你已经不是这个圈子的人，别多管闲事。”

　　“我一直都不是你们圈子的人。”武信伸手指：“三、二、一。”念完数字，武信就一脚踩下去，张坤脚面吃痛，武信右手拳头已经砸来，左手抄住华英英放在地上。

　　海叔站起来道：“鬼首，你在破坏规矩。”

　　武信把上衣一脱：“老头，看不爽叫你人全部放马过来。七老八十还和人家走江湖。警察不抓你，是抓你还得为你付医疗费。还有，现在不流行黑社会了。你睁眼睛看看，这边就是一群自以为是黑社会的小鬼，我给他们一拳，他们就要哭娘找警察。还有楼上的人都是为了钱来，没有人愿意为什么义气卖命。”

　　“看在你以前……”

　　“不用！”武信踢一脚地上抽搐的张坤道：“这边谁要充大哥都可以上……没人上？随便来几个人玩玩嘛……那我可走了？这天龙招牌就算是砸了哦？……那谁！把律师信给他。”

　　华英英扶墨镜问：“就这么走？”

　　“难道等他们请你吃夜宵？”


第三十四章 群刷海盗船

　　武信开车教训道：“你知道不知道这A市唯一黑色地带？”

　　“他们是黑社会？”

　　“不算是。应该说早年是黑社会盘踞的地方。现在是大部分劳教释放人员聚集和安排部分人在其中工作的地方。”武信道：“也是那些最后黑社会缅怀自己黑社会日子最后一块地方。”

　　“那你以前是黑社会？”

　　“不是！我是拳手。”武信道：“二楼是地下黑拳和选手休息的地方。现在算是默认许可的黑拳地，周末和周三每周两场。天龙大酒楼日常支出也全靠拳赛支撑。”

　　“黑拳？没人管吗？”

　　“哈，党和人民都支持海南变赌城，这边有个地下黑拳有什么奇怪。”武信道：“你是律师应该明白，打拳不死人，警察管不了。警察抓也只抓赌拳的人。但我来时候已经有系统的管理，不仅有中国人，还有日本、泰国等等十几个国家来这边打拳赚钱的。这种系统管理绝对不是海叔能撑起来的，怎么也有点白道的影子。”

　　华英英变身好奇猫问：“张坤也是拳手？”

　　“不是！他是陪练。”武信道：“就他水平当不了拳手。能当拳手，最少能和我过上几招。”

　　华英英笑了笑道：“谢谢！”

　　“不客气！”武信道：“让你发律师信的人有点坏，小心防着点。办公室政治可比普通人想像要复杂，一不小心就是身败名裂。听说凶险程度不亚于68年古巴导弹危机。”

　　“哈哈！你也懂什么叫办公室政治。”华英英来兴趣问：“你打了多久的黑拳？输了几次，赢了几次？”

　　“半年，五十场。全胜！”武信露牙打个V手势。

　　“你吹吧！”

　　“要不你以为我能那么嚣张，横着走别人都不敢说什么？”武信歉意：“其实我也要向你道歉。首先看房子那天是我不对，其次是洗手间门口给你那一拳。还有，你的镜子是我踢碎的。”

　　“恩……”华英英考虑一会道：“如果你请我吃夜宵，我就原谅你。”

　　“……”武信汗道：“我还六块钱。”

　　“如果你和我一起请吃夜宵，我也可以原谅你。”华英英叹气：“一个蝉联冠军口袋就剩六块钱，说……哈哈！我知道你是谁了，你就是文武对外贸易公司的原老总，因为你和杨氏集团杨阳女儿恋爱，导致杨阳把你告上法庭。他说你的公司、汽车还有有价证券和房子都是他赠与。并且由于你无法解释清楚最初建立公司的资本来源，所以你的账户被冻结，财产被封存。本来这官司没得打，但是和你业务最密切的几个公司纷纷证明，他们是在杨阳招呼之下，以为文武公司是杨阳的附属公司，这才合作做生意的，结果把官司弄得扑朔迷离。”

　　“你也就只能知道这些。”武信鄙视。

　　“对哦，这案子疑点非常多。很多事不符合人性和利益，处处透露着怪异。”华英英甜甜一笑：“你会满足我好奇心的是吧？”

　　“我用隐私满足你好奇？”武信笑：“你当我白混了。”

　　……

　　“说说嘛！”华英英有这律师般的执著和女性的八卦，一路追问到家里。

　　武信有着坚韧的意志，根本不理会。关门上线！

　　一上线武信就懵了，船上乱成一团，十名举了大刀的海盗正在无畏号上和浪子他们对砍。而无畏号接舷的海盗船也在乱战，二十名海盗正在排队砍杀四个第五元素的玩家，九公公也在其中。更让武信惊讶的是，蜻蜓已经阵亡到了复活岛。

　　浪子右手拿剑左手抄手机吼：“牧羊者……三叔啊！打错了。”浪子是纨绔子弟，现实电话本中三姑六婆、张三李四，包括男招待，陪酒女郎等等电话号码都有。战斗情况很不利，浪子战斗人员就一个半，白文发挥了最大作用，下毒补血，卡片如同不要钱一般泼洒而出，一个人撑了大半边天。

　　“怎么变成这样？”武信点穴，而后劈里啪啦打残一个，不是非常厉害嘛！这就更加怪异：“喂！什么情况？”

　　浪子哭：“你总算来了，还好你来迟一步。”

　　“你这话我怎么听不懂呢？”武信边打架边道：“对手不算是高手吧？”

　　白文解释：“海盗有个高级医生，整船放毒。所有人属性减50％。”

　　“蜻蜓呢？”

　　“蜻蜓和那医生同归于尽。”浪子问：“要不你以为我们能撑这么久？我原来以为老王很牛，后来一看人家那放毒医生，一抓一把毒，我们就如同春天的稻穗，整船绿油油。”

　　白文无奈道：“他的毒药是海藻类毒。大海海藻很多都是有毒性的，最常见就是赤潮海藻。这种毒药，陆地根本没有卖，我怀疑那高级医生也只有那一张卡而已。”

　　友儿哼声道：“船长，不许这么说王大哥，如果不是他解了几个水手长的毒，第五元素和我们人早死完了。”

　　武信招呼：“友儿，拆接舷梯子，我掩护你。”

　　“好！”

　　浪子喊道：“九公公，我们准备跑路了。”虽然多了武信这个战斗力，但是要消灭这么多的海盗根本不可能。首先，白文肯定没有准备足够的药品，本以为是观光客，没想到变成了主力医生。其次，就算武信皮粗肉厚撑的住，浪子肯定周全不了友儿，甚至自保也有问题。这要打下去，玩家基本没有胜算。不如趁武信气血足时候，强行开船跑路。

　　虽然系统放出一些海盗船是给玩家刷船的福利，但是千万别以为海盗是吃素的。无畏号在武信和浪子的拼死保护下，终于脱离了接舷，朝杭州航道逃命而走，直到追上一支六艘的玩家商队，才缓一口气。

　　到了杭州，无聊等待看论坛的蜻蜓一说，大家才知道，第五元素不算是最惨的。大连的狼族集合所有船只十八船寻找海盗，结果被海盗引到一个浅水湾，十八船有十六船搁浅。只有两船顺海盗航行路线冲出搁浅海域。但NPC海盗回头和这两船干上。最后除了两搁浅船只凭借牛B的匠师修补后逃跑外，其他船只全部被击沉。

　　主根据地在泉州的永恒国度采取的是埋伏策略。用一船去吸引海盗船攻击，而后把海盗船吸引到包围圈内。策略是对了，但是实力稍微差了一点，做诱饵的船医生被海盗第一发炮弹给打死，结果还没到包围圈，诱饵船只人员死光。后来才知道，海盗用的是特种弹葡萄弹，专打船只人员，杀人速度暴快。


第三十五章 反早恋

　　根据论坛上猜测，四个城市都对应一个大海盗，每个大海盗能源源不断制造出海盗船。只有消灭了老大，才能根绝水域的海盗。

　　海盗并非唯一威胁，论坛上一段视频让水手长们热血沸腾。主角是发现连云港的天雷号的水手长叫怒雷。视频中，怒雷跳到海中，手持一口火红色的刀和一只大白鲨在水海搏斗。时间持续两分多钟，怒雷最后成功斩杀25级的大白鲨。

　　据不可靠消息，自从狼族开帮后，全国死在海盗手上的船只达到十九艘，死在海洋生物手上的船只达到六艘。这些都是有统计的数据，有些船长不喜欢或者不知道这个统计渠道，也就没有登记。

　　由于狼族成立的意外，让玩家们损失惨重。狼族的船只也在大连外的海域遭到玩家们的挑衅。比如说无畏号！

　　无畏号全体船员开会商量好久，才决定一起刷完最后的五个小时，而后专心刷战斗和冒险经验，开始做任务。不过无畏号才出杭州码头十来分钟，蜻蜓就发现了一艘狼族的船只正在一个商业编队中朝泉州方向去。

　　本着不打沉船就不会有惩罚的思想，武信把狼船当成了靶子来练手。浪子一来实在没精力去约束武信，二来也恼火狼行百里在论坛乱说话。于是就看着武信把狼船打残废。速度慢下来，脱离了商业编队。玩腻了后，武信升海盗旗那他干掉。武信冒险行为得到了包括白文在内的所有人的批评。大家一致认为，你可以欺负人家，但绝对不能乱挂海盗旗帜，万一遇见军事舰队就笑话了。武信完全支持这个看法，向大家道歉，除了浪子外其他人都接受。武信无视浪子，浪子无奈只能接受。

　　这事唯一的麻烦是，狼行千里官方论坛放话出来，要弄死无畏号或者无敌号。据狼族知情人介绍，武信把狼行千里的女人——飞翔的小猪的猪猪号给弄沉，难怪狼行千里恼火。浪子忧心忡忡，其他人均不在乎多个集团敌人。

　　从福州回程杭州，蜻蜓报告：“猪猪号在我们12点方向。”交纳保险金就可以赎沉船出来。不过第一次1金，第二次就是2金、4金、8金、16金，直到你受不了，把船给卖了。

　　“HOHO！”武信掏大炮。

　　“她调头跑了。”蜻蜓道：“准备陆地PK吧！”

　　……

　　船只传送到船坞，船坞再传送到码头。码头很大，有百来个小块方圆，这些凸出陆地的地方叫安全区，这里可以传送到船只，也是船只传送到陆地的地点。七个MM外加三个男人已经在外面等候多时。见到武信等人出现，立刻跑过来包围了他们的安全点。

　　“十个人？”武信问。

　　“我们不是来打架的。”一个女生道：“我们问你，为什么要欺负我们家猪猪？”

　　浪子疑惑问：“谁？”

　　友儿小声道：“猪猪号吧。”

　　“对，你们为什么无缘无故的动手？”女生质问。

　　晕，人家不打架，人家要和你讲道理。这边围观群众这么多，你好意思理亏的情况下对人家女生先行攻击吗？浪子收剑无奈道：“我们是非常反对欺负弱小。所有的一切都是这个叫牧羊者的个人行为。”

　　“牧羊者，你说！”女生问武信，表情很激愤。

　　武信回答：“我是中国反网恋、反早恋、反插朋友两刀理事会的会长。由于猪猪未满十八岁就私下恋爱，并且隐瞒家长。所以本协会认为，猪猪的行为漠视了宪法赋予的监护人权益。本着打击早恋，治病救人的原则，所以才会对猪猪号开炮。希望猪猪你迷途知返，不要为了一个游戏被人玩了身子还骗了金钱。”

　　一个小女生跳起来问：“我早恋关你什么事？”

　　“路见不平，见义勇为。就是因为中国都是你这样自扫门前雪，以为别人的事不关自己的事的人，也不让别人管你们的事。才会导致当今社会道德败坏，世风日下。”武信摇手指：“小女孩，人不能那么自私。欢迎你加入见义勇为的大家庭”

　　“哇！”友儿赞道：“牧羊哥哥，你很有胡说的本事。”道理要这么说，貌似还真是那么回事，但是友儿心里就感觉哪里怪怪的，说不出来，憋得难受。到底是哪不对劲呢？

　　“一般一般！”武信谦虚。

　　浪子问：“你怎么知道她早恋？”

　　“笨！你在什么年龄后就不喜欢听人讲道理，也不喜欢和别人讲道理？”

　　浪子想想：“应该是成年后，成年后知道一个真理，道理是人说出来的。”

　　“所以我看他亮的不是剑，而是要找我讲道理，就可以推测出她就是一个未满十八的小女人。”北元2012年是不按年龄制规定游戏年龄，而是通过九年义务教育考核的人才可以购买游戏和自己绑定。也就是说，你如果是丁俊晖，是没有资格玩游戏。这是避免一些学生因为网络游戏而厌学的规定。中学不毕业，你连玩游戏的权利也没有。

　　浪子对女生道：“早恋真的不好，很多器官没有发育完成成熟，会过早获得黄褐斑青睐，怀孕流产等等。能不能麻烦你让下？”

　　“让让！”九公公带了十几个人出现码头：“狼族不要在杭州闹事。浪子，我们会长请你们过去坐坐。”

　　“好说！”浪子客气一句，带了大家从包围圈中轻松离开。其心中感叹，自古淫人出无畏，无畏坏人是武信。

　　……

　　小扇子心情还算不错，门口迎接不说，还请大家随便点饮料。

　　蜻蜓点的是矿泉水。小扇子点头，这女人对人有很深的戒备和防备之心。单独坐在一个角落里，不想引起大家的注意。是个很自我、孤独，对世界充满怀疑态度，没有安全感的女性。

　　友儿点的是果汁。生活甜蜜，过去是甜的，未来也是甜的。美好的环境、优良的家庭条件所造就。

　　浪子点红酒。典型的败家子，即使他们不会品红酒，也要一瓶年份酒来充面子。他们想喝果汁也不会开口，因为他们觉着是果汁很丢自己的身份。

　　白文点茶，比较沉稳，受一定中国传统文化影响。

　　最后是武信！

　　“来个杯子！”

　　来个杯子？

　　武信从茶壶倒茶道：“多好，一个杯子想喝什么都成。小扇子会长，你说是不是？”这妞竟然搞查颜观色。这对武信来说不是什么稀罕事，商业谈判很多人都擅长这些技巧。武信虽然不擅长，但是遇见谈判环境，从来不点自己喜欢喝的饮料，也不点自己喜欢吃的菜，没事装深沉。


第三十六章 目中无公

　　小扇子轻笑算回答：“这次请大家过来是有两件事，一个自然是继续俘虏海盗船的事，还一件事，是请无畏号考虑一下，加入第五元素。入公会后，我们不会强行拆散你们，你们需要什么人手，和我说，我提供最好最可靠的。”

　　第五元素总管九公公道：“在公会，买卖材料很方便。而且你即使是全服公敌，也不会被自己公会人攻击。公会还有群聊系统，在陆地也可以使用，当然，是按照市话收费。公会定期有活动，定期拍卖，可以悬赏所需材料。第五元素公会目前虽然只有三百多人，但主要原因系统限制名额。我们还要在杭州和大连附属的港口开分会，随着公会扩大，预计在半个月之内，公会成员可以达到三千人。”

　　别人是散兵加公会，而浪子他们是带船加入。而且无畏号是中国区中唯一的一艘中型船，还是三桅海盗船型。还兼职当海盗，非常有前途。这些是让小扇子亲自出面说服的原因。

　　浪子点头：“既然会长这么有诚意……”

　　“那我们会慎重考虑！”武信抢答。

　　浪子怒：“羊！”

　　“最少在我们俘虏海盗船之前，我们暂时还不会加入。”

　　小扇子笑下：“好说，那我就恭候大驾。”

　　……

　　“羊，你个死要钱的。”浪子鄙视。

　　“喂！我再重复一遍。”武信道：“我是不想因为船长的白痴，导致全船人智商受到藐视。人家说了找我们有两件事，是先拜老大还是先收好处费？拜了老大还有好处费吗？”

　　友儿点头：“我对牧羊哥哥的思想不赞成，但赞成牧羊哥哥的做法。钱是小事，不能让人看扁。”

　　武信道：“二比一！”

　　浪子双手一伸：“好了，知道你支持者多。不过这海盗船要怎样一个抓法？”

　　“几个公会都在搜寻落单的海盗，可是没想到，三公会全部鸡飞弹打。”白文道：“现在想想我们的运气实在不错。看他们攻击的海盗船，都各有所长。这么看来，其实抓捕海盗船很冒险，因为你根本不知道你要面对的海盗船有什么过人之处。”

　　武信道：“武术界的有一个真理，不要去猜对手有什么绝招，而是要认真发挥你自己的所长。我们也有会放毒的医生，不过系统商品药品实在太少了，老王自己又没有时间挖，所以可以先找第五元素买一些。”

　　浪子点头：“羊是远程就是炮手，近战完全可以当水手长使用，还不拿两份工钱。其实比较麻烦一点就是，那些随船的水手长职业，一旦成为水手后，生命、防御、攻击等数据都下降一半。而且无法使用水手长的必杀，实力大打折扣。”

　　小扇子先前就开出价码，如果无畏号能帮他们弄来一条数据优于系统商店的中型船，她将开出80金的价格收购。武信代表浪子表示，好说好说。大家谈论感觉还是风险过大。

　　几人正在研究自己所长，怎么才能攻海盗所短，突然街道一阵骚乱。一个紫名人撞倒几个玩家狂奔。所谓紫名人，就是脑袋上强制出现紫色名字。这个紫名人的名字叫蟑螂。人长得奶油，但手提一口大砍刀正在逃命很坏形象。在他身后，有四名城市卫队士兵正在追击。

　　“美女！”蟑螂突然停顿在无畏号人的面前，非常熟练从包裹掏出一支红玫瑰递到蜻蜓面前，挑下眉毛道：“你的美，纯朴而自然。送给你的。”牙齿整齐而白，笑起来自然而又富有魅力。

　　“……”蜻蜓愣了一会接玫瑰花道：“谢谢！”

　　“别客气，我叫蟑螂，不知道我有没有机会能请你在一个小时后吃个饭？”

　　“喂！哥们，表骚扰我家美女。”武信警告。

　　“哦？哈！你家美女？”蟑螂摇手指：“你这等庸俗人的眼光是无法体会和理解什么叫美女。不好意思，我现在要逃命，能不能告诉我你的名字？”

　　“蜻蜓！”蜻蜓回答。

　　“好名字，和你的人一样美，可惜，我们只能一会再聊！等我！”蟑螂潇洒一笑，转身就走，身形优雅。而后脚下绊算，摔个狗啃泥。

　　卫兵已经到达，四个卫兵举大刀对地上的人就是一通狂切，直到目标变成白光。而后他们集合转身，目不转睛排队踏步离开。

　　白文小声道：“人都死了，把脚收回来。”

　　武信缩脚干笑了：“我看他们会不会给我颁发一个见义勇为或者是良好市民奖。”

　　“你这纯粹是泄私愤。”浪子一副别以为我不知道的模样：“说实话，我也讨厌他那目中无公的态度。”

　　友儿问：“什么叫目中无公？”

　　“他的眼睛只有女人没有雄性动物，标准花花公子。”浪子道：“我堂哥就这样，追女人之前打电话打听，最近流行钓什么妹子。明星？名模？事业女性？青春花朵？这样人自我感觉特别良好，他们认为所有女性都会被他们的魅力、浪漫和金钱所征服。”

　　武信问：“那事实呢？”

　　“事实……”浪子叹气：“十有八九的女人都把持不住。他们耍酷玩浪漫，动点子，只要是钓妹，简直比诸葛亮还精明。”

　　友儿好奇：“船长哥哥，举个例子。”

　　“恩……比如正在和女生约会表示大方。敲两下手提电脑，手提电脑反应比较慢。他们就把电脑扔进垃圾捅，而且还是分类垃圾，显得他们很有修养。”浪子道：“而后打电话让手下送部新的。还有，凌晨三点，女生因为各种原因心情不好，你知道我堂哥怎么哄吗？打电话利用猪朋狗友，把一条街的商店全开起来，让女生一个人购物。还有更要命的，香港喝早茶、日本吃午饭、台湾下午茶，包机！”

　　“哇……好浪漫。”友儿眼中闪星星：“这样的男人，就算是约会一天也没有遗憾了。”

　　“他们喜欢人家称呼他们为男士。”蜻蜓把玫瑰话一扔道：“船长是对游戏痴迷，他们是对美女痴迷，他们很有风度。不过和王大哥风度不同，王大哥讲道理，不会用激烈的语言来伤害别人。”

　　“等等！”武信不满一指白文问：“他？”


第三十七章 蟑螂养殖计划

　　“是啊！王大哥这个形象很适合做丈夫，也是待嫁女生最喜欢的丈夫类型。”蜻蜓道：“蟑螂那种人是另外一回事。他们不会伤害女性，对女性很温柔。只要女性提出要求，不管有道理没道理，他们一律照办。完全曲解了绅士的定义。绅士定义是礼让、刚毅、含蓄、深沉、宽宏大量和自己的人格之美。”

　　武信冷汗：“老王，有人暗恋你。”

　　“别胡说。”蜻蜓道：“我只是解释了绅士和伪绅士之间的区别。但，不可否认，伪绅士更受特别是年纪小的女生热爱。而绅士是年纪越大女性越会欣赏。”

　　“哦！”武信恍然：“怪不得隔壁阿婆三天两头找我们借盐。”

　　“……”蜻蜓双手插腰，很无奈看武信。

　　“好了，不讨论这个问题。”浪子招呼：“大家到处转转，我贴招聘，半小时后集合，我们最后跑一圈福州。”

　　……

　　逛南街买装备，武信一一点开摊位，其中骗术十足。比如说黄花木，第一块到第八块是10铜，但突然在第九块就变成了10银。武信收了一些垃圾装备把身上需要的装备品补齐。现在附加防御是20点，攻击力加3，附加生命一百点。人物每提升一级，生命就会增加一百，防御是隐藏数据，很多人说各职业防御基数都不同。

　　有玩家出售五块精铁，引来很多人观看。武信挤进去一看售价，每块竟然是80银。武信跑商是赚一些金，但大部分已经私下转卖为现实货币。没办法，没有工作，总要有所牺牲。现在身上就剩余两金。要不要买两三块呢？武信正犹豫，突然精铁消失，已经被人买走。

　　“切！”看热闹的轰然而散。材料这东西大家都把握不好价格。谁也不知道80银是贵了还是便宜了。看见被人买走，大家幸灾乐祸的心里一厢情愿认为，买走的肯定是冤大头。

　　“想要就买，不要理会是否物有所值。”蜻蜓突然出现道：“你既然犹豫，我只好买了。”

　　“蜻蜓？”武信问：“你的主武器要升级了？”

　　“差不多！”蜻蜓发个交易申请：“刚逛了一个拳套，拿去用吧。”

　　武信点同意交易，一副手套出现。说是拳套，但其实是包裹住手掌的手套。这副拳套可不一样，是金色装备，基础攻击不高，但是附带增加要害和致命伤害20％让武信分外惊喜。手套要求是人物等级20，炮手等级3级，战斗等级3级才可以装备。武信几个要求全部勉强达到。武信问：“几钱？”

　　“小钱，算了。”蜻蜓道：“看见好东西，总有购买欲望。”

　　武信道：“那你还得感谢因为我的存在，才能满足你的购买欲望。”

　　“哈，你还真无耻。”蜻蜓道：“我需要动物筋六份，帮我留意。”

　　“海象筋怎样？”一个男声飘来：“我有五份，可以全部赠送，只要你和我喝一杯咖啡。”

　　蟑螂不知什么时候出现在两个人之间，手捧九朵玫瑰，真诚看着蜻蜓。他的名字已经变成黄色。黄名也必须放出名字在头顶部位。蜻蜓摇头：“我对你没兴趣。”

　　“我喜欢听这句话。”蟑螂微笑：“你收下这束花，再和我喝一杯咖啡，也许你会改变对我的看法。来吧，一杯咖啡而已，连约会都算不上。”

　　蜻蜓问武信：“你去吗？”

　　“去啊！”武信回答：“去名士。”

　　“对不起！”蟑螂手掌阻挡：“我想和这位小姐单独谈下好吗？”

　　“姐，算了，别去了。”武信道：“一看就知道不是什么好人。”

　　“姐？”蟑螂拍手：“哈哈，原来是一家人，真是个误会。”

　　“挺有礼貌的。”武信道：“姐，我买东西还缺三金。”

　　蜻蜓忍笑道：“我就29个铜板。”

　　“钱小事！”蟑螂发给武信一个交易。拍上三金。

　　武信问：“那海象筋？”

　　“一起拿去。”

　　武信收下东西很感动：“蟑螂，刚才我那话是无心的，我真没看出你人这么好。”

　　蟑螂摇摇脑袋很满意武信看法：“你看是不是……”

　　击晕、点穴、致命伤害……8秒后，蟑螂化成白光。武信一看，K黄名不增加PK值。发交易申请给蜻蜓。

　　蜻蜓拒绝问：“我是不是看上去很老？”

　　“没啊。”

　　“那你叫我姐。”

　　“哦，主要我一向觉着自己粉嫩粉嫩的。”武信拍交易。

　　蜻蜓摇头：“我不要骗来的东西。”

　　“哈！哪骗了。他死活要塞给我的。”

　　“你叫我姐，那就是骗。”

　　“我明明叫你小姐，小字声音小点而已，是你们耳朵不好用罢了？”

　　“……”蜻蜓申请交易：“拿来！”

　　“这就对了。”武信交易过去道：“这种人不敲白不敲。”

　　……

　　浪子挥手：“上船大家，羊，就你最慢。”

　　“喂！”武信不满：“蜻蜓明明落后我半个身位。”

　　蜻蜓鄙视这没风度的男人：“我真不敢相信你和老王是死党。”

　　“你以为我愿意啊！”武信道：“等等开船，浪子，那个蟑螂还记得吧？他让我转告你，他要找你单挑，请在安全区外等他。”

　　“好啊，那我们就等他一会。”浪子拿剑出来挥舞两下：“船上我要一心两用，陆地就让你们开开眼界什么是法式击剑。”

　　几分钟后，黄名蟑螂扛了一口大刀朝码头狂奔而来，边奔边喊：“有种不要跑。”

　　武信小声道：“看来人家不会和你先礼后兵。”

　　蟑螂气势汹汹的杀到，刚举起大刀，突然左边一剑刺在自己肋骨上。船长的剑攻击力可是强悍。蟑螂一看人家要群殴，急忙后撤一步，然后发现一个医生在自己身边几步的柳树下。于是本着杀人先杀医生的态度砍了过去。

　　这举动彻底让大家完全误会，友儿的爆竹、白文的毒药卡片、蜻蜓的箭、浪子的刺剑。除了武信外，大家一起招呼。蟑螂临死之前刚张开嘴，白文摇头叹息：“偷袭，你好卑鄙。”

　　“这话应该我说……”蟑螂不甘的踢下腿指武信道：“你好卑鄙。”

　　“哇，你也太无耻了。我手都没动，你竟然说我卑鄙？”

　　“就是！”友儿一脚狠狠踩在蟑螂脸上：“我原来以为你是个有魅力不平凡的人，没想到却是个睁眼说瞎话的小人。”

　　“我……”蟑螂化成白光。

　　十五分钟后，蟑螂再到码头时，已经查不到码头有无畏号的信息。人家已经不带理会自己，开船走了。


第三十八章 小强精神

　　‘噗……’蜻蜓在了望台突然笑了。

　　浪子打个冷颤小声问：“大家什么感觉。”

　　友儿小声道：“我有点冷。蜻蜓姐姐已经笑了第三次，莫名其妙，无缘无故。”

　　“我问下某人！”白文拉绳子，提起在水中的武信问：“和你有关系吗？”

　　武信出水，口中叼一金枪鱼迷惑问：“什么？”

　　“你还是下去吧！”白文叹气，这你也能玩。

　　武信正在锻炼潜水技能，技能是可以升级的。一级一分钟，但前提是要锻炼。于是武信就想出了这么一个办法，用绳子捆了自己，把自己扔到手里。每一分半钟，白文负责捞起武信透气。不过练了小半个小时，似乎没有半点动静。武信不能不怀疑，非任务或者打怪，是不好似没有效果？折腾几次后，白文也懒得提人，于是武信只能放弃了练习的打算。

　　船头浪子接完一个电话喊：“开会、开会！”

　　“船虽然大了点……”武信在船头道：“不是还有聊天系统，开什么会，有话就说。”他在玩海豚。几十只海豚跟随在无畏号左右跳跃前进。民间猜测，遇海豚是顺风顺水，有海豚无危险。当然海豚在中国民间一直是比较吉祥的动物，特别是对渔民来说。传说海豚还会引导船只躲避暴风雨、还有给迷路的船只引路。似乎也只有某国人因为对他们进行灭绝人性的屠杀而获得奥斯卡最佳记录片金奖。

　　“话说有一个24级蓝武器专业水手长想加我们船队，他一不要工钱，二不贩卖交易品，保证冲锋在前，撤退在后，听从指挥，另外他承诺集体吃饭他负责买单。”浪子道：“如果我们愿意接纳他成为新船员，他还将送我们每人两金的见面礼。”

　　“……”与会人员面面相觑。

　　武信问：“浪子，这人是哪个精神病院跑出来的？”

　　“我开始也和你是同一个观点。”浪子道：“可是，这电话是第五元素的老大，小扇子打过来的。”

　　“哦？哪个白痴有这么大面子，让小扇子引见？”武信大是吃惊。

　　“当然不是外人，是她弟弟。”浪子道：“你们知道是谁吗？就是在码头被我们干掉的那个叫蟑螂的家伙。”

　　“哈哈！”武信喜笑，周身洋溢着有朋自远方来不亦敲乎的态度：“告诉小扇子，想上船可以，每人十金，试用期十天。”

　　浪子表情变化似乎认为武信脑袋比较不清楚：“你抢劫啊！你知道五十金是个什么概念吗？”

　　“知道，反正你传话就是。”武信道：“明天就是60金，干就干，不干拉倒。”

　　“合着你意思是，他白干活，不享受任何好处，保护我们的安全，每天请我们吃饭。还得掏五十金出来？”浪子问。

　　“恩，还要让我们开心。”武信道：“相信我，那种人你要是捧他，他不会给你面子。你越糟践他，他就越开心。”

　　“……”友儿道：“牧羊哥哥，你是不是把人家说得太那个了？”

　　“这个问老王！”

　　白文道：“按照心里学研究，越容易得到的物品越会忽视其本身价值。在人的潜意识中会将获得的容易程度做为物品价值观的衡量。比如说林少，你买车非常简单，车丢了，你可能不会太生气是吗？”

　　“恩……如果还没保险的新车，还是会生一点气的。”浪子想想后回答。

　　“恩！据我所知你是个赛车爱好者，你最珍惜舒马赫签名照片。如果是照片被偷了……”

　　浪子杀气腾腾：“就算是我姐偷的，我都让她吐出来。”

　　“所以每个人有每个人的价值观。比如说这个蟑螂，根据分析一定是看上我们的蜻蜓。”白文道：“但蜻蜓并不象别的女性一样，还他一个媚眼，或者是一句关怀的话语。这些都没有。而这一切都让蟑螂更加心痒。浪子，你那张签名照片花了多少钱和精力？”

　　“好家伙，花费了小半个月。”浪子道：“我追他十来天，终于是在一家酒店把他真人给堵住了，我用服务生身份和他合照。行程花费加一起大几十万，还有酒店老板要告我，也花了一些钱摆平。”

　　“但你仍旧很开心，因为这是你亲自弄到你们合影外加签名的照片。”白文道：“蜻蜓就是蟑螂的舒马赫。钱不是问题，只有接近才能得到。”

　　武信问：“老王，这得到的意思是游戏里你脓我脓，还是现实世界那个啥……”

　　‘咻！’一只箭落到武信双腿之间。蜻蜓伸出右手食指和中指并拢，一指武信，而后做个割脖子的手势。

　　武信举手：“开个玩笑嘛。”

　　浪子报告：“他们还价20金。”他现在不再堵别人财路，否则自己就要出血去填补。

　　“恩……”武信道：“一百金，三天内凑齐，否则免谈。”

　　浪子怒：“我不好意思说。”

　　“那就五十！”

　　经过沟通，浪子终于道：“五十金成交，羊！你是不是专门就欺负这样不把钱当回事的人。”

　　武信惊讶：“你怎么知道？”

　　白文也惊讶：“他不会是那五人组的一员吧？”

　　“不是，没他。”武信仔细想了好久道：“确实没他。”

　　“看来你不是好人哦。”蜻蜓、浪子和友儿齐声道。

　　“好人？比如说那些苦情大戏的主角？”武信不屑道：“本羊不做一集要哭半集的主角。宁可做欺负他们，结局才倒霉的反面配角。”

　　“那就这样定了。”浪子道：“回杭州收他上船，然后大家下线休息12小时。”

　　“恩，我们不告诉他休息多久。”武信呵呵一笑。

　　……

　　“大家好，我叫蟑螂，水手长，25级。全身极品装备。”在船坞无畏号上，蟑螂目中无人，看了望台上蜻蜓半个脑壳汇报三围。

　　“大家休息！”浪子招呼一声。

　　“好！”五朵白花闪耀，大家集体下线。

　　留在船只上的蟑螂愣了好一会，准备离开时候，武信上线：“那个谁，那个谁谁让我告诉你一声。恩……说他一会就上线。”

　　“真的吗？”蟑螂大喜，二人世界机会终于来了。

　　“可能是哦！”武信呵呵一笑，下线。

　　“……”蟑螂又愣了，可能是？呵呵？这是什么意思？还有那个谁和那个谁谁，到底是谁？


第三十九章 海盗村

　　华英英戴了一个大墨镜正在收拾早餐。晨跑买菜回来的武信欣赏后赞叹：“西式早餐。好奇熊猫，看不出来你还有这般手艺！”

　　华英英问：“暴力武，煎蛋要单面还是双面？”

　　“单面，加吸管，六七成熟。”武信问：“老白呢？”

　　“哪象你那么闲！人家上班了！”华英英问：“你那边怎么样？”

　　“还能怎么样？”武信接单面鸡蛋盘子道：“谢谢！”不错，月牙形的蛋白，蛋白嫩而熟，热锅冷油，小火稳煎，这再配上上好的味极鲜还有辣椒仔，非常非常可口。

　　“你这案子说白了就是钱没人多。对方证据虽然多，但是都经不起鉴定。特别是一些物证，根本是伪造的。他们都是很精明的律师，知道伪造证据和被欺瞒不知情提供伪证两者不同的性质。出现一个证物，你就要申请鉴定。花费十天半个月再开庭，对方律师又提出新的证物。”华英英道：“这是典型的钻法律空子，消磨你的时间。虽然相比之下，对方的开支非常高，但是对有钱人来说，钱并没有关系。”

　　“你有什么好的建议？”武信用吸管吸蛋黄，恩！绝对是西厨的大手艺。

　　“你不是认识林少吗？”华英英道：“这事让他帮忙，如果他愿意，最多一个月，这官司就算了结了。”

　　“……”武信露齿一笑。

　　华英英鄙视：“你别告诉我，宁可在朋友家蹭吃喝，也不想求人帮忙。”

　　“其实……”武信苦笑：“你可能没想到，这案子背后的隐形原告就是林少他爹。”

　　“……”华英英险些昏迷：“你无产思想啊？和财阀有仇？不是哦……你等等！”华英英一扔东西回房间敲电脑。

　　武信接手，帮忙煎蛋。

　　“找到了。”华英英拿笔记本出来念道：“三个多月前，林氏和杨氏合作开发国外一个石油项目。先前一切都顺利，可是就在签约的前一天。杨阳突然重伤住院，导致这块肥肉被他们的死对头言氏抢得。如果我猜的没错话，就是你干的。两大财阀损失十几个亿，结果当然很生气。但很奇怪，为什么杨阳不报警，而且绝口不提。”

　　武信耸肩膀：“我怎么知道？”

　　“在那个时间殴打签约人，对你并没有什么好处。你应该不是故意的……”

　　“哈！”武信一转勺子，挖出蛋黄道：“蛋清为素，蛋黄为荤。哦米偷佛，女施主慢用，女施主不要那么好奇盯小僧看，会爱上小僧的。”

　　“切！”华英英鄙视一声后道：“我们来个约定，我想办法把你官司了了，你就老老实实有答有问。”

　　“好啊！”武信道：“一个月之内了结，我还能告诉你我内裤的颜色。”

　　“你想死。”华英英拿叉子凌空戳武信一百下。

　　……

　　用过早餐，武信整理好房间，而后拿眼镜，玩游戏去。

　　上线第一眼看见是还在船坞无畏号甲板上的左右手猜小蜜蜂，无聊到发狂，情绪又相当纠结的蟑螂。蟑螂见了武信大喜，正在开口询问，但没想武信已经自由传送到了杭州码头。小样的！蟑螂拨电话，都是船员，有电话号码。但这一拨他愣了，这小子竟然把自己拉到了防骚扰黑名单中。

　　是追上去问清楚，还是继续等待？或者是下线休息，已经24个小时没有休息……蟑螂更纠结，但又生怕自己一走开，佳人突然上线，责怪自己没诚意。

　　“我、我！”

　　“我、我、我！”

　　杭州南街突然出现一个盛大的场面，一群……一大群玩家围成团，大家都在挥手招呼：口中念念有词。

　　“不要吵！”一个女玩家突然跳到高处喊道：“不可否认我们都很漂亮，但我们只需要做个任务人，你们有必要这样殷勤吗？”

　　能说出这样的话的女人，一般是非常强悍的女人。武信问旁边一哥们：“兄弟，什么情况？”

　　“花语号招炮手做任务，四个小时，两金。”

　　“……”武信惊讶：“这么多炮手失业？”

　　“两金啊兄弟。”

　　“？”武信打量道：“看兄弟手持菜刀，威风凛凛的样子，怎么看距离炮手职业也有一定的差距吧。”

　　“不兴他们一会缺水手长啊？”哥们道：“两金还是其次，这花语号上五位MM是海南五大美女，特别是他们的船长宝贝兔不仅漂亮，还是傲战公会老大的游戏女朋友，更是现实明星，XX女声的冠军。”

　　“哪个台的？”

　　“……”哥们思虑良久后道：“谁知道呢。现在到处是X声，XX声。反正明星满街走，高音不如狗的年代。”

　　“可惜不是艾莉婕，对我吸引度不够。”武信挥手：“走了！”

　　“吃不到葡萄都是这么说。”哥们举手喊：“你们缺水手长吗？”

　　……

　　武信又逛了好一会而后转身指一人道：“跟踪？”

　　“牧羊者？”那人头埋在斗笠之内，丝毫没有担心自己行踪暴露。

　　“我是。”不可否认无畏号比较出名，船员自然会被人调查一二。但是武信自认没有人人皆知。否则凭借自己的长相，这一路走上来，已经有无数女粉丝扑过来要求签名，趁机摸摸自己的翘屁股占便宜……

　　“牧羊者？”

　　“在了！”武信回神。

　　“边走边说。”斗笠人带武信拐进一条小巷。

　　武信疑惑问：“要不要搞这么神秘？”这是游戏，要杀自己大街上操刀干就好，也没必要担心尸体的处理问题。

　　“因为我们是海盗。”斗笠人道：“我们正在建设海盗村，第三环节任务，抢劫天语号。”

　　海盗村？武信惊讶：“似乎这样的事，你不应该这么信任我。”

　　“难道你们不是海盗吗？难道你们就不想知道去哪接做海盗村的任务吗？”斗笠人道：“我们因为时间紧急，唯一炮手生病无法上线，这才找上你。怎么样？你帮我们任务，如果任务失败，酬劳一金，任务成功，酬劳一金，我再告诉你去哪接任务。”

　　“没问题，不过……我还不知道你叫什么名字。”

　　“怒雷！”斗笠人一笑：“天雷号的！”

　　“啊？”天雷号是发现连云港的船只，而怒雷更是网络红人，那个潜水大战水中怪物的视频让其身价百倍。


第四十章 双向任务

　　怒雷很享受武信的惊叹表情，但为表示谦虚则道：“不如你们，你们无畏号说抢海盗船就抢了。我们被弄沉了两次才弄到一艘单桅帆船，还是没有海盗字眼标识的小型船。”

　　“这个……我们也是一不小心就站在巨人的肩膀上。”武信呵呵一笑道：“你们也不错啊，最少开始做海盗村的任务。恩……什么是海盗村任务？”

　　“……海盗村就是海盗自治村。就象是小了十几号的杭州一样。村内设有炮台，就算是军队舰队来，也未必能讨得好处去。海盗村建立可以接海盗任务，船只可以在村内修葺。还能变成走私基地，甚至可以发布抢劫任务给玩家，包括刺杀等等任务非常丰富。”怒雷丝毫不隐瞒，武信有问他有答。

　　天雷号海盗身份叫闪电，是他们发现连云港后，由于船长的冒险经验高，在连云港无意做了一个刺杀任务。刺杀的对象是海盗头目，夺取海盗旗。火雷杀人后把海盗旗给扣了下来，结果被海盗集团挂上了黑名单。所以他们只跑过一次连云港，就再也没有进行刷钱。

　　……

　　拐了一个圈，武信到达了指定码头。码头上三男人一女人和怒雷打扮一样，青衣套，外加斗笠。斗笠压得很低，似乎生怕别人不知道他们是神秘人一样，非常有国内电视剧的影子。特务墨镜、帽子、大衣、长相要齐全，否则不够显眼。

　　“火雷，船长！”

　　“奔雷，匠师！”

　　“地雷，西医！”

　　“飞雷，了望手！”这是唯一的女性。武信纳闷，怎么了望手都是女人？

　　“牧羊者，炮手！”

　　火雷没有废话，交易给武信一张船票：“船上说话！”

　　“根据任务，我们必须在花语号到达海南之前，击沉或者是杀光她们。她们的路线是先到大连、而后到泉州，最后到达海南。总时间大概六个半小时。”火雷道：“别小看她们。她们是二级小艇。船只基本数据超过了中型船。而且打听得知，她们炮手升级过，用的是飞翔炮，一个平台，石头在上面。瞄准后一拉线，石头就顺炮道打出去，虽然距离增加不多，但是威力大大增强。还有，他们的水手长也升级，主武器从原来的飞刀变成了弩。”

　　怒雷悔恨：“都怪我喜欢玩副武器，主武器经验一直不满。”

　　“玩游戏图开心。”飞雷道：“哪有谁对谁错。牧羊者，你武器进化了吗？”

　　“进化了，不过不是飞翔炮。”武信拿出炮在船只上安装后道：“精木滑膛炮。”

　　“哇！”几人赞叹：“这才是炮的雏形，我们就奇怪，哪有炮和枪一样打直线的。”

　　“有啊，巴祖卡火箭炮是典型的，还有加农炮也可以直瞄。直瞄火炮花样很多，准确度很高，操作简单，威力很大。就是射程近这个缺点。”武信道：“看来是进化的路子不一样。你们了望手怎么进化？”

　　火雷惊讶：“你们了望手主武器进化了？”

　　“是哦，但是具体情况不明。”

　　地雷道：“按照我收集的信息，和对游戏维护人员个人电脑的入侵，可以知道大概的轮廓。第一次进化是比较简单的。第二次进化需要的应该的只是人物、战斗和职业三等级。第三次进化恐怕就要做任务。而且第三进化应该是高手的分水岭。而且很可能第三次后，主副武器就能融合使用。”

　　武信惊讶问：“怎么融合？”

　　“这个完全是猜测。”地雷道：“比如说了望手的主武器是了望仪，副武器是弓，最后很可能进化出来复枪出来，甚至是反器材狙击步枪。”

　　“那炮手呢？”一个是炮一个是拳，完全挨不上。

　　“炮手可能会和船长的主武器融合，完全是猜测，有可能会进化成导弹。”

　　“天！”武信脑海闪过一幕，几百艘船在海上进行导弹搏杀。导弹漫天的飞舞，比苍蝇还多。

　　“都是猜测、猜测！”地雷解释。

　　怒雷道：“花语号起航，我们也准备出发。”

　　……

　　天雷号出现在海面上，花语号就在他们左边百米海域。但让天雷号崩溃的是，天语号竟然不出发，而是在海面上发呆。

　　地雷马上开始猜：“他们会不会是在等待军事舰队？”

　　火雷配合：“可能性不高，军事舰队只在自己海域巡逻，最多只能跟随一段，不可能能跟随到大连。”

　　“难道他们停船观察谁是追杀她们的船只？”

　　火雷摇头：“她们应该不知道袭击他们不仅有NPC还包括玩家。”

　　了望手飞雷道：“我知道原因了。”

　　“什么？”

　　“他们集体下线，估计是上厕所。”

　　“……”几人无语，果然又过了一会，花语号出发，天雷号立刻跟上。武信发现，虽然几雷挺可爱，但是操作水平不是盖的。船长火雷手动操作还是相当牛的。挂帆速度非常块，充分利用了风力，反观花语号，虽然船只升级过，但是还是自动驾驶状态。船长就不是一个档次的。

　　……

　　飞雷从了望台下来，展开自己电子地图：“杭州到大连自动航行我已经用红线画出来。不过在自动航道攻击她们，如果不能很快得手，肯定会有玩家加入针对我们海盗身份进行攻击。”

　　“……”几雷沉思。

　　武信问：“你们知道不知道现在社会上所谓掉钱党还有路边抢劫党的惯用的伎俩？”

　　“？”几雷同时摇头。

　　“掉钱，就是利用贪小的心理。而路边抢劫就是利用别人的热心和同情心。抢劫集团一人昏迷在路边，有热心车主下车查看，就会遭遇抢劫。”武信道：“我听说女性很赋有同情心，喜欢用感性来判断事情。似乎可以加以利用。还有一点，女性都好奇。”

　　“……”几雷互相看了看后同声道：“你策划，我们实行。”

　　“没问题！”武信微笑：“但我认为你们最好能交点保证金。”


第四十一章 羊不善良

　　“海上发现遇难者。”花语号了望手报告：“在三点位置三海里位置。”

　　“三海里很近，拐一拐？”花语号船长宝贝兔带商量口气问大家。

　　“随便！”几名女生回答。至于那个临时雇佣的男生，是没有发表意见的权利。

　　“了望手观察。”宝贝兔还是交代了一句。

　　不一会，了望手报告：“四海里位置发现玩家船只，甲板有浓烟，看不清楚船号。估计这个遇难者是他们船员，他们交战时候不小心落海，而后快速选择弃船的船员。”为避免大家落水弃船得到获救时间，系统会强制送弃船玩家出三海里，并且本船十五分钟内无法发现。

　　水手长问：“会不会是想袭击我们的海盗和玩家干了一架？”

　　“去看看！”宝贝兔：“注意水面是否有其他船只。”

　　遇难者很快就被打捞起来，其实就是点个确定。了望手先对遇难者鉴定后再问：“你是谁？”

　　“牧羊者！”武信道：“你不是鉴定了吗？”

　　这人似乎听说过，宝贝兔看前面的船只问：“怎么回事？”

　　长的倒是挺漂亮的，身子很匀称，不知道是整容还是真人。武信走到宝贝兔身边看船只问：“你是问那船怎么回事，还是问我怎么回事？”

　　宝贝兔一愣问：“有区别吗？”

　　“有啊！”武信道：“我是来打短工的。”

　　“帮谁打短工？”

　　“海盗啊！”武信一拳打在宝贝兔的脸上。

　　所有人大惊：“乘客怎么能使用技能？”

　　“谁说不能！”武信呵呵一笑，右手扣住宝贝兔的脉门。恩……作用不大。但关键不是扣脉门，而是一拉。武信一拉一推。抓了宝贝兔跳入大海。

　　飞雷喊道：“得手，升旗冲！”

　　“新的玩家海盗闪电号出现在连云港东面海域。”系统广播，海中的武信一愣，这些雷竟然是第一次干海盗营生。

　　“海盗！”

　　“中计！”

　　“是陷阱！”

　　大家全部事后诸葛亮来分析目前的处境，船长由于没有捆绑安全带，被乘客陷害落入海中。导致船只停止行驶。不过几个女生都不是弱者，立刻开始布置防御。

　　但没想到船边露出一个脑袋，武信跃水而出，趁大家忙乱不注意，冲刺，利用惯性抱了水手长摔进海里。船太小了，跑几步就到了另一边。水手长只来得及发出一声尖叫，就沉入大海。

　　两船没有意外快速接舷，一群斗笠男冲到花语号上，开始辣手摧花。了望手惊呼：“是天雷……”刚鉴定完，就被悄悄爬到了望台的武信举起，扔到海中。

　　武信奇怪问：“为什么他们都不对我使用技能？为什么见到我第一个反应都是先尖叫？难道我长的不够英俊？”

　　火雷泪奔：“暴露了，我们暴露了。牧羊哥，你应该先干掉了望手。”

　　“这个……”武信不好意思道：“干掉了望手，这黑锅不是要无畏号背？我们可说好了，我把船停下来，但会不会被她们发现，就要看你们的本事。”恩……难道我会不知道，你们找上我的目的，是因为无敌号好栽赃吗？

　　飞雷道：“先解决战斗再说。”

　　……

　　剩下的几个MM，根本就不够看的。武信不能使用系统招和装备无效，全靠吓死人来偷袭。虽然如此，但几雷身手确实强悍，特别是怒雷，砍起女人就如同切白菜一样。不到五分钟，甲板战就宣告结束。按照规定，花语号全死光后，要十五分钟才会消失。如果被击沉，那就保险赔，如果安全，就付拖船费。

　　怒雷第一次笑了：“牧羊者，怎么发现我们想栽赃无敌号的？”

　　“你们实在是……太多实话了。”武信道：“和我详细说了海盗村，还说了职业进化。这些可都是论坛都不出现的经验之说。为什么会这么实在告诉我呢？第一个原因，你们实在，人好，善良，为海盗事业蓬勃壮大贡献自己的力量。第二个原因，你们想让我放松警惕。我实在难以想像一个这么出名的船只成员都很善良。”

　　“其实原本我们就打算明干。”火雷道：“怒雷在杭州发现了你的踪迹，临时决定改变计划。想借你的名头来被黑锅。伤感情了、伤感情了。越说越伤感情。不管怎么说，这事没有牧羊兄弟的帮忙，恐怕也不会这么顺利。所以还是要谢谢牧羊兄弟。”

　　“太客气了，不知这海盗村任务……”

　　火雷呵呵一笑：“海盗村任务？什么海盗村任务？怒雷这孩子就喜欢吹牛，你别放在心上……”

　　摔跤，是中华武术中很常见的攻击手段。武信对摔跤懂得很少。他是南拳，脚扎马主防。但是摔跤也会一些，武信地上倒去，一拉火雷领子。再用脚一撑火雷肚子，火雷就飞出花语号外。

　　“晕！”怒雷急忙跳进海中打捞。他没想到武信说翻脸就翻脸，好歹也是拿了工钱的。一见收不到利息就下黑手。

　　怒雷更没想到，武信跟他一起跳了下来。一入水就反扣怒雷咽喉，怒雷刀挥舞几下，勉强割伤武信。但是武信生命掉落慢。而火雷已经处在溺水状态，支撑不了多久。眼看任务即将失败，火雷悲叹，早知道这小子这么玩命，直接告诉他就算了。

　　火雷、怒雷、武信三人溺水身亡，前往复活岛！

　　……

　　复活岛中心，武信伸下懒腰，对两雷招呼一声，抓了停靠的缆椅坐了上去，开始浏览复活岛的风光。看他的表情和动作，似乎一点都不生气，同时一点都不愧疚。

　　“内讧啊？”还没到时间的宝贝兔没乘坐缆椅，突然在一边冒了一句话出来问。

　　火雷苦笑：“你我都被这人给算计了。”

　　“话不能这么说。”宝贝兔一边对镜子修睫毛一边道：“我很高兴你出现在这里。你死了，等于我的任务没有失败。我应该感谢这个牧羊者才对。最少他弄死了你。顺便问一下，他为什么突然对你们动手？”

　　“他拿了本钱还要收利息，结果我一时间小气，他就翻脸了。”火雷叹气问：“任务冲突，你不会怨恨我们吧？”

　　“鸡巴，哪有空去怨恨你们。”宝贝兔收化妆盒挥手道：“我时间到了，拜拜！”

　　“拜拜！”如宝贝兔所说，火雷和怒雷并不怨恨武信。这本就是一个游戏，玩得起是不会生气。人家和你本来就没交情，再说自己这边也一直防备着他。火雷相信，哪天有好处，大家一样可以合作。当然，哪天抢好处，大家一样会翻脸，就看谁的动作快了。不过火雷的信心不足，几个人被一个耍着玩，也说明这人并不好惹。


第四十二章 海上三缺一

　　复活岛有步行和缆椅两种，有恐龙区、有国宝区、有博物馆、有海地隧道等等。风景很美，看来超级计算机希望大家被弄死后心情会好点。这个十五分钟死亡缓冲很重要，这是心理学家对暴力游戏研究得出的结论。如果死了再复活再死，或者是始终保持一个激烈的战斗环境，会造成一定的心理不健康隐患。

　　十五分钟的游览，让武信意犹未尽。时间到，出现在杭州复活点。并没有发现几雷，看来几雷的复活点并不登记在杭州。虽然没有X雷，却发现一个不算熟的熟人，宝贝兔。

　　宝贝兔一指武信道：“给你个机会补偿自己的过错，上花语号当我们的炮手。”

　　“两金！”武信道：“我们先小人后君子，你要一毛钱都不给，纯用美色勾引的话，没到大连你就很可能被我抓到机会敲诈，或者连人带船给卖掉。”

　　“三金！先给一金，任务完成后再给剩余两金。”宝贝兔还价：“我已经冒你拿钱走人的危险，你也要担当起任务完成后我食言的危险。你食言，我损失一金。我食言，你最少还有一金。”

　　“看你不象是什么三流明星？”武信收一金后评价。

　　“为什么？”

　　“三流明星智商没这么高吧？”

　　“不好意思，八卦不在我们条件之内。”宝贝兔看时间交易船票道：“二十分钟后开船，你就不贩卖商品了。还有其他问题吗？”

　　“有！”武信道：“其实我不并讨厌选举出来的明星，我就是受不了他们煽情。先父母再爱情，连绝症都拉出来那一套。特恶心。”

　　“当最基层的业务员还不是舍弃脸皮？”宝贝兔：“再说，那个不是你不愿意就可以不煽情的。比如你反对油价上涨，但你仍旧要接受这个事实。”

　　……

　　武信招呼：“嗨，大家好。”

　　“哼！”所有女生一起鄙视这个人。

　　“尽管鄙视吧！”武信呵呵一笑：“我是冲钱的面子，不冲你们的美貌。你们应该感谢我品位不同才是。”

　　“开船！”宝贝兔吩咐：“大家上安全带。”这样武信要乱来，宝贝兔就有足够时间把武信流放。

　　水手长凑到宝贝兔身边问：“为什么非带上他？”

　　“第五元素会长说无畏号一半实力在他身上。”宝贝兔道：“我们这可是G级的任务，小心驶得万年船。”

　　“对哦！”武信问：“你们这什么任务，怎么要跑四大城市？”

　　“通关文牒，要四城市市长盖印。”

　　“是不是西游记里面，唐僧经常拿一个小册子去盖章，的那个东西？”然后被美女国王看中……古人YY其实还是比较含蓄的，换了现代，唐僧这个死搞暧昧的不上床，书评区会被人拆了，读者的忍耐是有一定限度的。当然孙悟空也得配一个女人……

　　“差不多！”宝贝兔问：“还有什么问题吗？”听这人讲话怎么这么别扭。

　　“没了！”武信摊手。

　　……

　　和一个女生一起航行那叫浪漫，和两个女生一起航行那叫幸福，和三个或者以上女生一起航行，那就是悲剧。

　　武信就没见过这么不专业的队员组合，虽然自己呆的船只不多，但没吃过猪肉也喝过排骨汤。由于花语是升级的船只，所以增加了功能设施，其中之一就是棋牌室。了望手、水手长、医生和匠师已经凑了一桌的麻将。炮手和船长在船头磕瓜子，然后用瓜子壳去砸随船的海豚。全船唯一认真是貌似就……自己一个，无聊攻击海面上所有生物。

　　“这是什么炮？”瓜子党炮手惊讶过来观看。

　　“一金就告诉你答案。”武信感觉自己最近对钱似乎有点过度追求，陌生人一有要求，自己张口就是要钱。

　　“哼！稀罕，你知道我这是什么炮吗？”女炮手放出一门炮来。

　　“飞翔炮嘛，普通货色，还不带前缀的。”武信一指自己炮道：“前缀精木，系统自动调整落点一米的误差。”

　　“……”女炮手不再理会武信，回到船头继续和宝贝兔用瓜子壳砸海豚。

　　武信抽了一张风水牌，而后喊道：“船长，告诉你一个消息，如果你能把两金先付的话。”

　　“现在要钱没有，肉偿怎样？”宝贝兔很腐回答一句后问：“什么消息。”

　　武信亮牌道：“十面埋伏。”

　　宝贝兔迷惑问：“这是什么？”

　　“风水牌。预言我今天将会遭受的可能。”

　　宝贝兔恍然：“原来是你仇家多的原因，我还以为是我们的任务。”

　　“……”武信无语。自己仇家再多，有可能联合起来动用十面埋伏那么庞大的人力物力来攻击自己吗？不过武信见宝贝兔不信，也不强求别人相信，武信不喜欢和陌生人辩论。反正左右有一金入账，一会还可以赚点战斗和职业经验。

　　“牧羊者，打麻将吗？”由于了望手被还是有点疑虑的宝贝兔抓了回去，造成了麻将三缺一的情况。

　　武信摇头：“我不怎么会。”

　　水手长妩媚一笑：“没关系，姐姐教你，我们打得很小。”

　　“……好吧！”

　　……

　　杭州无惊无险的到了大连，宝贝兔对武信的话更加不放在心上。武信却有自己看法。在杭州到大连海域天雷号申请了海盗村的任务，所以这水域是平静的。本任务水域路线是杭州、大连、泉州、海南。最后再回到杭州。也就是还涉及了三方面的海盗。恩……天雷号本来是在大连附近混的，人家来到杭州。宝贝兔是傲战老大的女朋友，海南为基地的人，从杭州启程任务。说明海盗村的任务应该在杭州。

　　看来这通关文牒任务，不是一个小任务。武信在麻将桌上随口问了问，发现这边几人都不清楚任务奖励还有什么。只知道有二十金丰厚的奖金。这么一来，武信就哀怨了，就算没别的，20金的系统任务也不是当前玩家有福气能完成的。特别是一船能力所能完成。等着被人轮吧！


第四十三章 史上最不专业的船员

　　“自摸！”武信把筹码扫到自己包包里，到了包包立刻变成了虚拟货币。不过系统抽走了5％手续费。这年头利用网络游戏赌博的比比皆是。一例：组队新手村副本BOSS，对第一件物品扔色子。谁大谁赢，赌金事先说好，也可以先交给中间人。二例：打小怪，看出的金钱是单数还是双数。三例：打小BOSS出武器还是装备。只要有人地方就有赌博。看现代社会，含蓄赌博场是那些高挂了老年、社区活动中心的麻将馆。比较大方点就是从农村的山头转移到城市宾馆的专业赌博份子。六合彩、体育彩票、股票、期货……其实都具备赌博性质。就连开店当个体户，也有一定赌博风险。

　　现实利用游戏赌博，这个管不了。但虚拟赌博还有限制的。即使衰神附身，一个小时内，最多也只能输两金。当然你非要用一金代表一万金的口头协议，超级计算机也没你办法。

　　“又自摸！”水手长扔牌：“你不如摸老娘算了，不是吧！竟然输了一金。”

　　“草！”匠师非常不爽非常没形象道：“不玩了。喂！你不是不会玩吗？”

　　“我那不是谦虚吗？”武信叹气，两小时竟然赚了四金五，自摸率高达八成，一群只会看自己牌的肥羊，好意思叫人打麻将。武信根本就不用技巧，扔牌下去时候摸个想要的牌上来就好。根本就没有人去注意。

　　了望手用了望仪看甲板牌桌叹气：“我短信让你打三条，谁叫你还拆对子。”

　　宝贝兔喊道：“海盗！”

　　不会吧，船长先发现海盗？武信真的是愣了一愣，难道是隐藏职业。而后四面看了看，哈，一艘大型船带领着四艘中型船堵截在花语号的前面。大型船不仅挂了海盗旗，在和海盗旗并排的位置还挂了一个方字。武信悲叹：“大海盗方国珍，本地第一大BOSS，悲剧啊！喂！我很纳闷你们这样的职业道德和水平，怎么把船只升级到2级的？”

　　没有人愿意回答他这个问题，大家忙着防御呢。宝贝兔转舵道：“撤！”

　　惨剧啊！在两海里的地方才打算撤退。果然如同武信所想，四中型海盗船追击了出来。在花语号的左右和身后几海里外，各有数量不一的海盗船只包围。

　　“草泥马！”宝贝兔怒道：“XX（了望手）你有病啊，少看一会麻将会死？”

　　“你不是一样？”了望手不爽道：“你不磕了十斤的瓜子？难道全怪我？”

　　“你……”

　　这么一来，武信更纳闷了，这么不团结的团体怎么可能把船升到2级？了望手的话回答了武信的疑惑：“如果不是傲战乱舞派人帮你刷船经验，派人帮你做任务，你开得了二级船吗？”

　　哦！原来还有这么一回事。武信记录，这是八卦，乱舞是会长，可以发到论坛上赚点论坛币的。

　　“刷了二级船，难道你没用吗？”宝贝兔反问。

　　恩！恩将仇报。武信记录。不过他没有再得到什么八卦消息，海盗船趁大家吵架时候，已经包围开火。几十发炮弹一起发射，武信叹气：“美女船长，你看是不是先把账给结了。”

　　……

　　刷船只经验，然后派出最强组合去做船只升级任务，这是可以办得到的。但是所需要的资源就比较紧张。可能到了后面小艇升二级并不是什么难事。但是最少在目前看，傲战乱舞还是花费了很大心思来讨好宝贝兔。

　　在复活岛，武信劝架后打听了解，原来这群女人都是傲战管理层的游戏女人，专门组织的游戏女眷船。这玩游戏找老婆是很有意思的，你一身强装的身边一般都有个老婆，一身垃圾的身边即使有老婆，不是人妖那也是骗子。特别是第一大帮的老大的女人，一般不难看，不会是人妖，本身也有钱。网游找交配对象是一个非常普遍的现象。经常看见世界有女生喊话：找老公，诚心的来，可以视频。恩……如果你真只有诚心，那是远远不够的。当然也有有钱腐女喊：收老公，每天陪四小时，哄得开心一天XX钱。网游中但凡不是长的会自己吓醒自己的女人，一般都有老公。即使没有，短时间内她也会寻找一个。

　　傲战是个大公会，但却在狼族、第五元素、永恒国度之后成立公会，而且骨干有所流失，不能不说和这几个女人有一定的关系。公会小弟在感叹红颜祸水的同时，老大级正在欢呼，有钱有权有女人，游戏可比现实有趣得多。

　　“武信！”华英英的游戏号复仇天使在复活点深沉的武信眼前招手：“你上线就为了在复活点看美女？”

　　武信问：“是啊，怎么了？”

　　“你直接下线到我房间看不就好了？”

　　“……”武信看华英英一脸纯真，悲叹一声，自己什么时候和这丫头这么熟了？如果帮人也有错的话。这人啊，一熟就露出他的真面目，比如老白爱睡懒觉，不爱倒垃圾。

　　“我约了几个姐妹跑商，还少个炮手，你来凑合吗？”华英英问。

　　武信掏手机看时间：“快午饭都！”

　　“你可以下线挂机去煮饭！”华英英问：“怎么样？”

　　细菌再小也是生物，武信点头：“好！”

　　……

　　船叫天使号。上船后，华英英随意介绍了朋友给武信认识，武信也很客气和大家握手。都是上班族啊！果然，武信感叹刚完，大家招呼一声下线。而后船上活人就华英英还有武信。武信左右看看：“喂！我怎么感觉你是在为人民服务。”

　　“怎么说？”

　　“我本人很难想像一个女生会有五个知心朋友。”武信道：“据我所知，女生最多两个交心就很了不起了。特别是你这个年纪的朋友圈，基本都已婚，她们对女性朋友的重视程度还不如自己男人的一双袜子。”

　　华英英杀气腾腾：“打黑拳的，什么叫我这个年纪？”

　　武信摊手问：“事实呢？”

　　“事实……他们都是我律师所的同事。”华英英无奈道：“昨天游戏联系她们，她们知道我有船，都要求挂机。我不好拒绝，就这么带了。”

　　“你原来那律师行不是还可以吗？”做熟不做生，老油条比较好混。

　　“那小律师所，都是小官司。这间律师所就了不得了，他们都是为上流人物打官司。”华英英道：“这里就是钱途，可以拓展交际圈，多认识点人，不小心还能钓个金龟婿……”

　　“……你这个理想可不怎样。”


第四十四章 重新聚集

　　“这不是理想，这是追求，比如说我要住大点的房子。爱情和自由才是理想，因为他们美好、存在而遥不可及。”华英英一笑道：“你放心，你帮过我，我一定帮你。我为什么不和她们说你现实名字知道吗？因为我已经从她们口中探听了点消息。说有一盘杨阳许诺好处，让和你三个主要生意关系伙伴之一的老总做伪证的录音带。录音虽然不能作为直接证据，但可以做为很重要的参考证据。只要拿到这盘录音，你就可以翻身。”

　　武信大喜问：“录音在哪？”

　　“不知道。”

　　“是我哪个生意伙伴？”

　　“不知道。”

　　“……他要挟杨阳还是？”

　　“不知道！”华英英摊手：“我只是可以肯定，你确实是无辜受害者。”

　　武信道：“下线煮不知道去了，你记得在不知道时间自己下线吃饭。”

　　……

　　“女人，下线吃面条。”武信上线道：“我保护船只。”一旦船长走了，天使号脱离玩家自由编队，很可能会被海盗和海中生物攻击。

　　不过，运气似乎还不错。或者说华英英根本是吞面，四分钟就上线，什么事都没有发生。

　　武信大是惊讶，看正在设置自动驾驶的华英英小心问：“英子，你会不会觉着面条稍微有点烫？”

　　“舌头起泡了！”华英英泪奔。

　　“哈哈！”

　　武信和华英英载一堆尸体，海风吹拂，随意聊天，这中午过得还是还不错的。华英英人不坏也很热心，就是本着对自己和下一代负责，惦记要嫁给一个有钱人。做为朋友，不要去理会朋友的理想是好是坏。即使朋友的理想是终身不嫁。

　　华英英也比较满意武信这个朋友，见多识广，话语幽默而不失距离。用华英英的话说，两人关系就从冤家变成了哥们。

　　……

　　白文六点下班，七点到家，八点大家上游戏！

　　游戏中，浪子已经等待很久，身为富二代，纨绔子弟，浪子对白文这劳动人民，还有武信这个厨师男进行了彻底的批评。

　　武信没理会他，而是看船上一人坏笑：“蟑螂，没下线？”

　　蟑螂木然问：“我能不能下线吃点东西，五分钟，最多五分钟。”

　　浪子点头：“当然……”

　　“不行！”武信道：“蜻蜓，如果有个说要追求你的人，因为肚子饿想暂时放弃追求，你对此有什么看法？”

　　蜻蜓冷冰冰：“没有诚意！”她保持这姿势已经很久，早就恨死蟑螂。但她不知道，自己越是这样的态度，蟑螂的捧花热情就越高涨。

　　浪子道武信身边小声道：“别玩了，人家24小时没进食，小心出人命。”

　　白文在一边道：“按照医学观点，24小时未进食，对人生命一般不构成威胁。”

　　蟑螂强挤出一点笑容，用最后一点精力抖动下眉毛：“我顶得住，我没事。”

　　“好了，你先下吃东西。”蜻蜓道：“浪子，今天去哪？”

　　“澎湖列岛！”浪子道：“听说那边现在是永恒国度还有傲战两大帮会船只刷经验的好地方。”

　　友儿摇头：“我不是这么听说。我听说他们是去练了，但是练出来的不多，傲战就练出一艘什么花语号，其他船只根本就是去送命。”

　　澎湖列岛游戏中也叫死亡列岛，传说在一座岛上居住着由遇难船员死亡后变成的幽灵。他们的船只变成幽灵船，在澎湖列岛中时隐时现。这个海域没有军事舰队，没有海盗。你要防备的东西只是其他。在澎湖列岛外围，各种幽灵骷髅船已经屡屡可以发现，特别是夜晚游戏时间，出现更是频繁。不过这些船只是无法抢夺的，玩家能抢夺的第一是海盗、第二是军事舰队。澎湖列岛属于冒险海域，其范围之内PK不受惩罚。很多网游都是这样设置的地方，这些地方经验、掉宝回报率高，但是你得防备玩家霸占地盘。

　　这两天下来，由于高强度的跑商，大家对跑商都有相当的反感。其中以浪子最为激烈。别人在船上聊天，下线吃东西。自己则傻傻手动驾驶。所以他坚决要求去澎湖列岛冒险。福州已经开启全玩家自动航线，所以浪子单方面决定福州成为无畏号近期的补给港口。

　　由于武信不反对刷战斗经验，友儿的声音过于渺小，被浪子无视后，浪子宣布：“经过大家集体研究同意，全员到澎湖列岛外围刷战斗和职业经验。大家检查好家里的煤气水电，防火防盗，吃饱东西，上好厕所。”

　　“全员同意？”友儿斜眼鄙视，被同意的感觉很不好。虽然论坛上说幽灵船和骷髅船挺有爱的，但是身为一个女性，是不爱去招惹这样的东西。

　　“出发！”

　　武信问道：“浪子，第五元素的委托？”

　　“我想了一个白天，还是推掉了。”浪子道：“我有不缺那几个钱。”

　　武信昏迷：“我缺啊！”

　　“你没钱用？”浪子道：“发个账号过来，我打笔钱给你零花。”

　　“……”武信送上一个中指。

　　……

　　船只在波浪中摇晃驶离杭州，在杭州混这么久，友儿和浪子都有点淫诗来表达自己伤感的情绪。蟑螂吃了东西后，精神十足的出现在甲板深沉：“大海啊故乡，浩瀚的海洋孕育出人类的文明。博大的胸怀……”

　　浪子几人凑在一起，浪子问：“那小子受什么刺激？”

　　武信回答：“貌似在表现他不同我们的思想境界，和超人的哲学修养。”

　　友儿问：“是不是就是大家说的装13？”

　　“不好意思。”蟑螂多愁善感的抹下眼角的泪水：“每次出航，投向大海的怀抱，我总是情不自禁的意气奋发，不大声朗诵下自己的诗歌作品，感觉不舒畅。”

　　“有病？”蜻蜓在了望台道：“老王，给他补补脑子。看是不是缺什么。”

　　武信笑道：“缺脑细胞。”

　　“庸俗的人，你们尽管笑我吧……”

　　刚朗诵一句，一枝箭就射在蟑螂的脚边。蜻蜓道：“再念一句，把你射成糖葫芦。”

　　蟑螂叹气：“好多女人吃这套的！”

　　“你不行了。”友儿道：“这个手段是欺骗那些多愁善感，无病呻吟的女生。蜻蜓姐姐怎么看也不是自我爱怜，活在自己世界的人。”


第四十五章 混战

　　“送花不行，朗诵也不行……”蟑螂叹气伤心：“蜻蜓，看在我这么努力，没有功劳也有疲劳的份上，能不能在下次回港后，和我单独喝杯东西。”

　　“……”蜻蜓感觉也有点不忍：“恩……那就！”

　　“十金！”武信伸手：“我帮你约她。”

　　“牧羊者？”蜻蜓怒。

　　“分你一半。”

　　“……”蜻蜓沉思一会后道：“七三开，我七你三。”

　　“可以！”武信搓手指：“钱来！”

　　“哼！”蟑螂一巴掌把武信手打开。娘的，用了三招，竟然还约不出去喝杯东西。约不出去就没有机会。蟑螂可知道全船都是捣乱的人。即使是那个文雅微笑比自己英俊的王不留行。

　　接下来航行他也涨了见识，什么叫做专业的职业女性。蜻蜓竟然一步都不离开了望台。虽然也聊天，但从不先挑起话题。蟑螂怜惜之意大起，他认定蜻蜓之所以不和大家凑近，是因为她感觉没有安全感。想通这点，蟑螂更来劲，要征服一个没有安全感的女人难度是比较高的。看来需要在这个女生身上多花点时间和精力。

　　……

　　一路刷怪，两个小时后到达澎湖列岛外围。蜻蜓报告：“海战大PK，永恒公会对傲战。四十艘小艇群P，太壮观了。”

　　蟑螂还没开口，就愤怒看见武信爬到了了望台。和缺乏安全感的女生蹲一坑垫脚了望。武信手遮头顶叹气：“我看不见！”

　　“炮就没停的，漫天都是石头。然后到处有接舷的船只。”蜻蜓解说：“厉害，还有几个水手长在海中砍船兼对砍。啧啧……不过都被了望手当靶子射。了望手被炮手当兔子打，炮手被水手长的飞刀大刀耍着玩。晕，船长和医生在摔跤。友儿，友儿，有人装备你们职业副武器放火，一扔就是一小片火海。”

　　“我们副武器装备都要求战斗等级。”友儿悲叹：“我这个只会缝缝补补的可怜小女生，战斗等级还是一级。”

　　武信安慰：“以后没事就朝海里扔爆竹炸鱼。”

　　浪子怒：“羊，不要乱教，万一炸出个大BOSS出来，你负责啊？”

　　“海南驻地的傲战明显要吃亏点。”蜻蜓报告：“永恒公会有三艘二级的小艇，战斗能力比较强。三艘一组，专门选落单的傲战船只下手。看来这永恒公会的组织能力也要比傲战来得强。”

　　船上的人都已经看见了还在继续的群P。涉及的水面非常广，但都围绕着澎湖列岛外围几岛附近展开。列岛内是雾气蒙蒙，能见度比较低，显然不是PK的好地方。浪子问：“我们这么公然看PK，会不会殃及池鱼？”

　　武信回答：“打我们就打回来嘛。”

　　“万一人家群殴呢？”

　　“跑啊，笨！”武信鄙视，除了那三艘改造升级的小艇，其他的都不可能追上自己的。

　　白文问：“这边会不会有台湾的玩家过来？”要知道台湾距离这地方真不远。

　　“不能！”友儿回答：“包括香港、澳门都不会开启。不仅是自动航线，而是真正无法接壤。已经有海南的玩家去香港，他们面前就一一道深不见底的瀑布。”友儿对游戏的熟悉，显然在船上所有人之上。

　　这时候从北面再开来三小艇，蜻蜓报告是永恒公会的船只，这让大家对永恒公会刮目相看。虽然傲战情况不清楚，但是永恒公会应该是目前中国游戏公会中船只最多的公会。

　　三船到了无畏号百米就慢了下来，船上的人打量无畏号，似乎有点蠢蠢欲动的态度。武信不满喊道：“看什么看？”

　　海风大，声音没有传过去。不过小艇的敌意更浓烈了些，六个炮手已经安置好了抛石器。武信牵引滑膛炮压低，只要一开打，十秒之内打废掉一船。

　　小艇一人抬手喊了几句，三小艇全部收了抛石器。

　　‘轰’他们不打，武信开打了。第一发石头炮弹砸过去，由于是直射，再加是上等木材，一艘小艇被破坏，动力下降。

　　武信一动手，蜻蜓就动了，一百多米的距离箭箭命中，让大家惊讶的是，所有箭枝全部命中头部，打出致命伤害。两箭一个，不带任何商量。

　　浪子还未对武信发表谴责，永恒公会一船沉没，一船被射杀干净。还一船正在炮火和箭矢中飘摇。两大远程攻击手武器升级，又是对付小艇，打起来和玩一样。

　　蜻蜓汇报：“看来永恒公会很好客，派了三艘小艇过来招待我们。”

　　“三艘……”武信无语：“他们指挥者脑袋有点进水。”说话间，武信就击沉了小艇，而后把炮口一转攻击后大是惊讶：“晕，这三船升过级，船只的防御力和生命不会比我们的低。”

　　蜻蜓点头：“甲板上多了一些防御设施，让船员可以在这些设施躲避了望手的狙击。升级的船不错啊！”

　　“道歉看来是来不及了。”浪子转舵，掉头，逃跑道：“船只升级，炮手未必升级吧？拉开距离，牧羊，轰死他们。”

　　“拉不开距离！”蟑螂脚踩甲板边道：“第五元素收到的情报显示，永恒公会有一艘叫‘追逐’号的2级小艇，放弃了部分的船只稳定和生命，提高灵活和速度。船上配备都是永恒公会最能打的人物，专门用于接舷。”

　　蜻蜓汇报：“发现追逐号。速度5——10节，灵活度98％。”无畏号是4——8节，根本不是一个档次。

　　“到哥哥这边来！”武信开始瞄准，由于距离不远，他采用的是直瞄手段。炮弹发射而出，打在追逐号最坚硬的船头上。丢失10％生命，武信准备发射第二发炮弹时候大惊：“不会吧，10％破损快修补完了？”

　　蟑螂鄙视道：“本少爷说了，追逐号全是单职业高手，高高手。”蟑螂说完，追逐号的两门飞翔炮开动，和无畏号开始对轰。

　　浪子问：“现在怎么办？”

　　蟑螂取出一把青色大砍刀道：“那就让他接舷。”

　　“一接可就是三船一起来。”

　　蟑螂问：“你怕？”


第四十六章 给钱就干

　　白文拿出医书看看道：“没有办法，我们对付一艘升级的小艇都吃力。根本不能对抗他们三艘2级小艇。所以和他们进行海战是我们的没有优势，只能看看能不能从甲板战上占点便宜，毕竟他们三船速度不一，有可能分而解决。”

　　“蜻蜓！”蟑螂手指弹刀道：“我一定会用生命保护你的。”

　　浪子和武信叹：“这话太恶心了。”

　　“哪里恶心？”友儿问。

　　浪子和蔼道：“乖友儿，当你有第一个男人时候，那个男人一定会对你说爱你一生一世，一定会永远保护你。”

　　武信点头：“结果，第二天人家就不爱接你电话。”

　　白文不满：“你们能不能教导小女生相信这世界真的有美好爱情。牧羊，你倒是没初恋，高中何必夜夜翻墙？”

　　“哈……”武信道：“我初恋不是你吗？”

　　“这话才是最恶心的。”大家齐道。

　　“上来了！”蟑螂道。

　　蜻蜓举弓瞄准，她进化的弓已经安装了十字准心，她在等待追逐号医生露出阻挡物半个脑袋。炮手和水手长虽然已经在打击范围之内，但她没有动，她在等待。

　　“甲板战准备！”浪子抽剑而出。

　　“中！”蜻蜓喊了一声，武信伸出脑袋一看，由于小艇比无畏号矮小，船只遮挡物行同虚设，蜻蜓连续两箭全部命中追逐号医生，医生化成白光。

　　“你优美的动作越来越吸引我了。”蟑螂赞叹一句，举刀跳到追逐号上，和水手长战在一起，并且牵制其他人。

　　蟑螂这一手非常高明，牵制了追逐号的人，把追逐号的人长时间暴露在了望手的杀伤之内。但如蟑螂所说，追逐号都是好手。他们的了望手很快和蜻蜓对射，蜻蜓虽然处在上风，但暂时也拿不下对方。而且追逐号的水手长也有丰富的经验，也不着急进攻，和两炮手一船长轮起了蟑螂，想在最短时间内解决最能打的蟑螂。

　　追逐号唯一没估计到的就是，无畏号的白文。五张卡片飞出，四张断肠草，一张止血草。让群殴群中冒绿数字的追逐号船员们大惊。不过白文攻向了望手的断肠草卡片，却被对方灵活躲避。

　　追逐号的了望手也是女性，可能现实有从事一些体育运动，身体非常的灵活。她连续朝白文射箭，逼迫白文停止攻击。了望台内晃荡游击的她，突然惊恐发现一门滑膛炮对准了自己的所在的了望台。

　　“不带这么赖皮……”

　　追逐号了望手话才喊一半，滑膛炮炮弹就准准打在了望台上，近距离直线炮击，反应时间都没有，了望手就化成白光。

　　追逐号两炮手大惊问：“怎么可能！”最小攻击距离是三十米吧。

　　我就不告诉你我用的是链球弹。由于主武器不合，链球弹最远攻击距离是10米。武信装链球弹瞄准甲板，而后也不管蟑螂的死活就发射炮弹。一发过后，武信惊奇的发现，蟑螂竟然还活着。他周围的四个打手因为白文下毒，生命丢失，防御减半，被轰到了地狱去。链球弹个头可不小，两头是哑铃，中间是铁链。

　　蟑螂看自己一点血皮大怒：“你妹……”抬头一看立刻改口唱歌：“你有几个好妹妹……”滑膛炮的炮口正对上自己，蟑螂保证他绝对有误杀自己的勇气。

　　蜻蜓射杀最后一个匠师，由于船上人死完，船只开始倒计时消失。蟑螂立刻爬回了无畏号。要说游戏就是好，力量和灵活不存在歧视。现实多少人能从绳子朝上爬四米呢？

　　搞定了追逐号，另外两2级小艇才靠近无畏号，浪子挂档跑路，武信炮击。浪子叹：“澎湖列岛暂时是去不了了。”

　　“我看未必！”蜻蜓汇报：“由于三艘2级小艇冲我们来了，傲战的压力大减，现在好像占了上风。”

　　浪子接电话：“喂……！”然后捂电话道：“傲战乱舞让我们牵制住这两艘2级小艇。”

　　“要钱！”武信立刻回答。

　　“……”浪子怒视武信，为什么是自己来干这么丢人的事？不过傲战乱舞是男性，浪子显然没有打算当冤大头，联系了几句后：“我说要钱，他叫我们去死。”

　　“娘的！”武信怒道：“打电话给永恒公会的，我们帮他灭傲战，给钱就干。”

　　“到底谁是船长！”浪子很生气拨电话，而后道：“永恒守护，他们的副会长愿意出5金雇佣我们。”

　　“干！”

　　傲战乱舞一看无畏号和两2级小艇突然联合朝本方主力侧面冲来大怒骂道：“是不是真有这么要钱不要脸的人。无畏号就算了，永恒公会怎么也这么现实。”人家刚把你追逐号给灭了，你怎么马上和人家合作呢？

　　宝贝兔道：“乱舞，他们是生意人拉。你可以这么算，如果他们多无畏这个敌人，就要分船对付他们，那这边的船只就会被我们击沉。保险金还在其次，最主要是小船被洗了一次，保险金要增加。而现在他们收买了无畏号对付我们，不仅可以避免自己船只被无畏号击沉，而且还能强力的攻击我们。这生意非常合算。你啊！还是小鬼，没有人家那么会算计。”

　　傲战乱舞问：“你什么意思？”

　　“你什么意思？”宝贝兔问：“不就是我认识无畏号上的牧羊者，你就不同意出钱吗？怎么了？难道我不能有自己的朋友圈，非要和你解释吗？如果你成熟一点就知道现在不是吵架的时候，现在马上撤，还损失小一点。等这三船冲上来纠缠，今天不知道能逃几船出去。”

　　……

　　无畏号打头，永恒公会十来艘小艇排开追击傲战。友儿在船上介绍道：“傲战其实是最老的公会，可惜，老会长因为三十年如一日熬夜抽烟，化疗无果，已经魂归西天。新任会长乱舞并非是唯一支持人选，所以四分五裂。有被其他公会吸纳的，有的自立门户。乱舞要说也有点才能，但是没有什么可信左右手，加之又到了恋爱期，被女人吃死，很多人戏称傲战的会长其实是宝贝兔。不过，由于老会长临死前的交代，原公会的傲战连云这个据说是傲战不可或缺的人物，虽然不得乱舞信任，但是对公会很尽心。目前维持一个不好不坏之局。”


第四十七章 走私品

　　友儿继续介绍：“永恒公会水就深了，他们核心骨干早年是国内商业运作的CS战队。而后慢慢对一些游戏进行游玩，最后主要成员建立公会，形成正式网游公会。所以永恒公会的上层纪律性是比较强的，互相之间配合默契，非常团结。不过毕竟是转型公会，规模一直不大。但是永恒公会的口碑却是各比较出名公会中最好的。”

　　“你是不是资料有错误。”浪子道：“据说永恒所拥有的船只可不会比第五元素少多少。”不算大，但船又最多，似乎有点矛盾。

　　“这就是他们口碑好的地方。团结不自私！不仅是管理层，公会成员也会无私的把自己所赚金钱上缴。他们公会对第一批游戏货币进行收购，他们把游戏币全部购买船只，满足公会人刷级赚钱的需求”

　　武信凑热闹问：“友儿，这第五元素怎么样？”

　　“第五元素最有意思就是他们最高管理层，大航海是小扇子当会长，上一个网游是九公公，再上一个是现在分会长的豪强。他们名字都不象别人，什么傲战乱舞，永恒守护等等。他们喜欢什么名字就什么名字。这个公会最大优点就是重要决策是大家一起商量讨论规划，比较先进的管理。但单一会长的凝聚力和影响力都比较小。”友儿如数家珍道：“还有狼族，他们的成员包括上层，玩游戏很疯，比如他们说要和无畏号没完，就一定和无畏号没完。但千万别以为是为了什么猪猪号。记得上一个网游，一个小家族得罪他们，他们派出公会一半力量天天追杀，圈复活点。整整半个月，直到小家族论坛认错才放过他们。相当的嚣张跋扈和不可一世，即使是游戏公敌他们一样无所谓。看得出他们也很享受这么欺负弱势，和让强势也畏惧的感觉。”

　　蟑螂大是佩服，顺手掏出一朵玫瑰：“你真博学！”

　　“……谢谢谢！”友儿有点结巴。

　　“哼！”蜻蜓聊天室发出一个鼻音。

　　‘咻’蟑螂一把抢回友儿的玫瑰然后大笑：“哈哈，今天天气不错。”

　　浪子叹息：“女人就是这样，即使再不喜欢自己的仰慕者，也不喜欢看见仰慕者变心。”

　　白文接叹息：“男人就是这样，即使再喜欢一个女性，也忍不住也其他女性调情。”

　　武信叹气：“你们说的都是非人类，一只是蟑螂，一只是蜻蜓。不要一棍子打死一群人。”

　　浪子道：“闲聊结束，永恒守护过来了。”

　　永恒公会船只散开，永恒守护小艇过来接舷。永恒守护上船后招呼：“你们好。”

　　“你好，你下句不会是澎湖列岛欢迎你吧？”武信问。

　　“欢迎，当然欢迎。”永恒守护道：“我们还是把酬劳结了吧，浪子你有银行卡吗？”

　　“银行卡？”浪子拿出一卡：“有啊，这卡不是只能存钱用吗？”

　　“你……OUT了！”永恒守护道：“现在可以转账。”

　　一句OUT让浪子很不爽，非常不爽。哥一直是站在科技的最前沿，在别人用686时候，哥已经用上P42.4。当你们吃青菜时候，我已经吃上肉，当你们吃肉，我就吃上绿色青菜。当你们用纸擦屁股时，我已经用纸擦嘴……浪子呵呵一笑：“怎么，难道你手机还有转账功能？”

　　“没有！”永恒守护拿出一个笔记本电脑：“它有，账号。”

　　“……”无畏号人齐道：“电脑转账？”这也太雷人了吧。

　　“电脑属于走私品，如果你们能联系上NPC海盗在城内代表、城内走私商人，就有可能购买到笔记本电脑。而后选择手机连接，就可以无限上网，甚至直接在游戏看论坛动态。”永恒守护又拿出一台笔记本：“我好容易弄来两部，你们谁要……”

　　“三十金，谁敢和我飚价？”浪子王八之气扫视大家。

　　“……”其余四人都不开口。

　　于是永恒守护赚了25金。武信就感觉浪子被人宰了一刀。永恒守护道：“NPC说澎湖列岛里面也有港口，不过64岛不知道哪个是。越到里面怪越强，而且还有解谜。你们自己小心。我走了，大家再见。”

　　“再见！”白文点头：“不急不躁，不愠不怒。和和气气，有大家风范。”

　　武信摇头：“我们认知不一样，我觉着他一早就想好给我们推销笔记本电脑了。而后是姜太公钓鱼，愿者上钩。某人被嘲讽几句OUT就充有钱人。25金现在黑市价格是两万左右，够你买4台现实笔记本电脑。”

　　浪子微笑：“有一句你说错了，不是充有钱人。我本来就是有钱人。这台笔记本就是本船第一个福利设施，网费我出。主要是友儿用，查询资料什么的。”

　　友儿欢呼一声，武信汗颜：“浪子，我看错你了。”

　　“也不算是。这牌子的垃圾笔记本用了丢身份。”

　　“靠！”

　　蜻蜓招呼：“进入雾区，永恒公会都没有跟上来。大家专心一点。”

　　说是雾，但不浓。对视线的影响有限。但这也是标志你正式进入了澎湖列岛。因为自动航道只到列岛外，于是列岛内因为游戏时间关系天色慢慢黑了下来。

　　警惕行驶了半个小时，小猫都没有发现一只，大家精神稍有松懈时候，蜻蜓汇报：“10点方向发现一艘大型船只，船上没有灯火，也没看见人。”

　　“撤！”浪子立刻道。

　　“不撤！”武信道：“我们就是来刷冒险经验和战斗经验，你倒好，敌人是什么，有没有敌人你都不理会就先跑路，是不是太没用了点。”

　　蟑螂躺甲板，头靠船边，口中叼一牙签：“这船长，太逗了！”

　　如果武信话没有说服力的话，蟑螂阴阳怪气的话就激怒了浪子，浪子一踩油门，就直接朝大船而去。

　　“速度测量。”蜻蜓道：“大船速度不到一节。啊！鉴定结果竟然是郑和宝号船型。”

　　友儿也惊讶道：“听说郑和宝号船型的运载量是中国船型中最高，达到了两百八十筐，让我们跑一趟商，就可以现实买四个笔记本。”

　　“船上还未发现人影。”

　　浪子吩咐：“老王、蟑螂、羊，你们三人上船。”

　　蟑螂不满：“你们上船，我留下来保护两位美女才是。”

　　“一个女生是不会喜欢对自己工作一点热情也没有的男士。”武信一边道。

　　蟑螂考虑许久后摊手：“好吧！”


第四十八章 第六个房间

　　船很高，武信在鱼竿帮助下先上了船，而后扔下绳子。脚踩在甲板上，感觉木板有点支撑不起。白文和蟑螂上到船上，武信已经巡完甲板：“甲板没有什么，蟑螂，你过来。”

　　“什么？”蟑螂有点不情愿。

　　武信看身边甲板大洞：“你过来看看，能不能看到底。”

　　“哦！”蟑螂走过去，伸脑袋一看，里面黑呼呼的。而后他就听见老王一声叹息，还有屁股挨了一脚。‘啊……’拉着长音，蟑螂从大洞中坠落。

　　武信喊：“怎么样，蟑螂？”

　　“你妹。”

　　“距离七米左右！”武信朝下喊：“你自己也‘哦’答应了能不能看到底，看到底了吗？”

　　蟑螂哼了一声：“漆黑一片。”

　　“这孩子胆子还有点大。”武信问白文：“怎么办，连个点火物品都没有，你看是不是明天早上天亮了再说？”

　　“你……打算把人家扔在里面一夜？”白文船边招呼：“友儿，上来安置照明。”友儿有技能，可以制造一定数量的灯具。灯具都是太阳能，相当环保。

　　职业等级不高，船上的人凑材料，友儿勉强做了三个手电筒。武信现在才知道，为什么不叫木匠而叫匠师。最少这个手电筒还不是木匠级别可以弄出来的。

　　武信和白文到大洞边，朝里面看了一眼。武信把一根电筒打开，扔了下去。然后听见下面骂娘：“朝哪扔朝哪扔？”

　　武信不高兴：“你死呆那，挨扔还好意思？”

　　“不就这边有点月光吗？”

　　“……”小样的，武信左右看看，割了一截绳子扔下去而后叫：“蛇！”

　　“哇！救命……牧羊者，你个王八蛋。”蟑螂咬牙切齿。

　　武信喊：“浪子，有人用粗话进行人身攻击。按照组队原则，是不是可以将他踢出队伍，没收所有钱钱？”

　　“得！我错了，牧羊哥，我真的错了。”

　　“两金，我就原谅你。”

　　“你去当强盗实在是太可惜了。”蟑螂道：“没现金，老王作证，一会回船用笔记本装账给你。”

　　“恩！”武信跳了下去。

　　“我草！”蟑螂又被砸大怒：“你不会先说一声啊。”

　　“整船就这一个路口，我不朝这跳，还能朝哪来。”武信喊道：“老王，放好绳子就下来。我有不详的预感。”

　　蟑螂问：“你又不是女人，你有什么预感？”

　　“富贵险中求！”武信举起一张风水牌。

　　……

　　白文下来后，三人用手电开始观察船舱，他们正身处在一个大厅之中，有一排木床，还有整齐盖在床上的棉被。朝前朝后照照是条直通道。武信检查前通道道：“这边是船舱门，被反叉，难怪从上面无法打开。”

　　白文举电筒道：“后通道有五个房间！”

　　蟑螂道：“两位，我有个问题。从逻辑上来说，船舱反叉门是不是就代表有人在船舱内？最少也得有尸骨，最最少有衣服吧？”

　　“你开门。”武信道：“我排二，老王后面支援。”

　　“为什么是我？”

　　“你是水手长，男人中的男人。”武信道：“最少给你点资本在蜻蜓面前吹。”

　　“恩……这样啊！”蟑螂想想：“你可别一不对劲转身就跑，咱们好歹是一条船上的。”

　　“行啊！”

　　蟑螂看了眼武信，对此人还是信不过。不过已经到了第一个房间门口。蟑螂咬牙吸气，而后一踹门，手中大刀一指喝道：“FBI！”

　　“白痴！”武信在房外照照，而后进去：“老王，安全！到处找找线索。”

　　“神武大炮制作手册之一！”白文拉开衣橱从里面拿出一本册子道：“你的。”

　　武信交易过来，顺手学习，出来选项，永久加快装弹速度、永久加快炮弹飞行速度、永久增加攻击距离、永久增加攻击伤害。加装弹就是攻击频率，飞行速度变相的精准度，其他就好理解了。武信想想后，还是要快的好，于是选择永久加快装弹速度。系统提示，填装炮弹速度加快5％，神武大炮研究进度33％。

　　看得出，这是炮手的房间。物品什么都和炮手职业有关。武信把床翻了，拆成碎片，也没再有任何收获。

　　第二个房间，是医生的房间。白文获得《本草纲目》上册，只要有图片，他就可以自己寻找挖掘草药。不用再购买系统中作用小，价钱贵的药品。

　　第三个房间是了望手房，找到一本箭术精要。

　　第四个房间是匠师房，友儿明显比较倒霉，三人折腾半天没有发现。还导致了武信和蟑螂的互相怀疑藏私。

　　终于到了最后一个房间，蟑螂已经对百来名神明许愿一百次，比如说两天不钓妹子等等，唯一的心愿，这个房间可千万要水手长的，即使弄不到东西，也不能便宜了船长职业。

　　“妈米妈米哄！”武信大手印打在房间门，大慈大悲咒显灵。显什么灵？武信当然是希望宁可是垃圾房，也别是水手长的房间。结果，这房间竟然是船长的。

　　一个骷髅身着明朝官员服装趴在桌子上，武信道：“看来谁叉门已经很清楚了。”手指轻捅一下，骷髅摔倒。

　　白文眼角一闪，蹲在地上，从骷髅的手中抽出一张布来。武信凑脑袋过去一看惊呼：“藏宝图。”三面有三个小岛，一个不规则型，一个还是不规则型，还一个仍旧是不规则型，在这三岛的中央海域，打了X。旁边还有一句话，本物品持有玩家死亡后消失。

　　“这边有日记！”白文看桌子上日记后道：“他就是船长，说是被幽灵攻击，炮手、医生、匠师、了望手已经全部阵亡。现在船只迷路在澎湖列岛大雾中。船长知道不能幸免，于是把宝藏沉入海中，等中华后人前来挖掘。”

　　“天哪！六个职业五个房间……天哪！”蟑螂在船长房间门口悲叹：“主啊，这是为什么呢？”

　　“哈！”武信道：“这叫人品。”

　　“不对哦！”白文沉思后道：“这日记上说，殉职的是匠师、医生、炮手、了望手四个职业。那水手呢？这么大的船不仅有水手长，还一定有水手。水手在哪？”

　　蟑螂感觉有点不对劲擦把汗问：“在哪？”

　　“这不是五个房间，这是六个房间！”白文深沉道：“还有一个房间在我们的眼前，却被我们忽视了。”


第四十九章 人工复印

　　“老王，你有话直说。”蟑螂打冷颤道：“我后背起鸡皮疙瘩，总觉有人在朝我吹冷气。”

　　“恩……”武信和白文互相看一眼后回答：“是真有人在朝你吹气。”

　　“……”武信说话蟑螂可以不信，但白文也这么说，可信程度就非常高。蟑螂战战兢兢的转过头去，却看见一个身着明朝士兵服装的骷髅手持一把苗刀正在和自己情侣距离的好奇打量自己。

　　“妈啊！”蟑螂险些尿出来，手脚并用的爬到了武信他们面前。

　　武信截图后问：“老王，还一个什么房间。”

　　“船舱封闭，大厅其实就是一个房间。”白文道：“我估计有几十甚至上百个明朝士兵因为一心保卫船只魂魄不散，即使死后还忠心守护。白天他们巡逻，晚上……”

　　武信倒吸口冷气：“晚上就盖了被子睡觉。刚才大厅那些木床的被子下面就是他们？”

　　“何方海盗，竟然敢打郑和宝号的主意。”一个身着明朝五品武官服装的骷髅出现在门口喝问。

　　这是第一次见到非人类NPC说话，但大家也不奇怪。什么游戏动物不说两句话，都不好意思说自己是国产游戏。武信忙道：“自己人，我们明朝人。”

　　“明朝人？”骷髅扫视几人后道：“恩，可信。把藏宝图留下，马上走吧！”

　　“这个……”武信想想道：“我是明朝考古联盟主席，我打算把你们的事迹发扬光大，以激烈后人，所以藏宝图必须带走。”

　　“那就去死吧！”骷髅吩咐：“小的们，守住通道。”

　　“是！”雷声般的声音响彻船舱。

　　骷髅从腰间拔出两把苗刀杀了过来。蟑螂惊讶：“双刀流？”

　　武信一见更惊：“流你妹，是少林双刀十八滚，太扯淡了吧？”

　　“好眼力！”骷髅夸奖一句，从地上拔出两道刀光斩向武信。

　　“怎么打？”武信滚鸡蛋到墙边，骷髅跟随而来。武信急中生智，从包裹抓个材料，用藏宝图包了，把藏宝图扔向蟑螂。

　　果然，骷髅立刻放弃武信，转而超蟑螂冲去。蟑螂一横刀喝道：“来得好……个屁。”一口蓝色大刀被人家砍成两段，顺手还带走自己六成生命。浪子立刻在心中咒骂武信。白文一医一毒卡片飞出，医卡射中蟑螂身体，但是毒卡被骷髅反刀撩走，反射在白文自己身上。

　　白文也惊，边解毒边道：“这也太变态了吧？”你可以闪避、可比抵挡，但是反弹回来就有点赖皮了。

　　武信忙道：“一人一个角落，沙包接力！”

　　……

　　骷髅冲向白文，白文扔藏宝图给武信，骷髅就冲向了武信。蟑螂崩溃接沙包：“大哥，这样好玩吗？玩了半个小时了，你们就不能想想办法？”

　　“你拖住他，我们冲出去。”

　　蟑螂叹：“那也要我有能力。打起来最多四秒我保证去复活岛。？再说外面大厅还有几十数百个水手，你们冲的出去吗？”

　　白文道：“这藏宝图肯定不是这样拿的。你看他的标准。不是中国人，必须杀掉。如果是中国人，不拿藏宝图就可以放我们走。”

　　武信问：“老王，什么意思？”

　　“我先接个电话！你们扔。”白文接电话后道：“浪子啊……恩……我实在不知道怎么描述我们目前的处境。我们三人在扔沙包，一个无敌NPC正在追我们玩……恩……尽快，你们先吃吧。给我们留几个包子。”

　　武信问：“老王，什么意思？”

　　“我的意思是，如果我们不拿走藏宝图，我们是不是就可以安全离开。”

　　“废话！”

　　“那我们就不拿。”白文道：“按照逻辑推理，不管我们是否有藏宝图，宝藏也一定是在海里。不会因为我们没有藏宝图，宝藏就不在是不是？我刚才使用摄像功能，竟然被系统在藏宝图位置打了马赛克。所以，如果我们每人背诵一个小岛的形状，逃出去后把藏宝图精确的画下来，我相信也可以。”

　　“这办法倒还有一定可能！”武信道：“我记最上面那个。”

　　“靠，你没有牙齿。”蟑螂骂道：“三小岛就那个小岛比较好记。”

　　“别吵了，否则人家要请我们吃早饭。”白文道：“蟑螂第二个，我第三个。大家记好了图形，要保证八九不离十。”

　　……

　　“都是炎黄子孙，宝图将军就拿去吧。”白文把藏宝图放在桌子上。

　　骷髅很满意道：“小的们，让路。”

　　船舱内两拍的明朝士兵骷髅，让开通道，还打开了舱门，目送三人离开。三人上甲板后，门被关了起来。

　　回到无畏号，无畏号马上脱离和郑和宝号接触，三个男人开始画图。白文第一个画好。武信则崩溃道：“老王，你说啊，画鸡蛋够简单的吧？但是我感觉我画的鸡蛋比较象橄榄球。”

　　“不会啊，你中学美术课那鸡蛋比足球还圆。”白文道：“你的简单，我记得住，我画就好。”

　　友儿好奇：“牧羊哥哥，你怎么画的比足球还圆？”

　　“用圆规！”

　　“……”友儿被打败。

　　蟑螂的艺术能力虽然不如白文出色，但显然还是有经过专业训练，很快也画好。白文再把三图拼接在一起，修剪一下，拍照后没有马赛克，大功告成。现在就剩余两个步骤，找到这片海域，第二步，祈祷复制的藏宝图也可以挖出宝藏。尤其是第二步非常重要，从各种影视、游戏来看，还没有发现人工复印的藏宝图能挖出宝藏的先例。

　　蜻蜓这时候报告：“幽灵船！”

　　由于有心理准备，而且毕竟是游戏，幽灵很卡通，颇为可爱。所以并没有导致友儿慌张。澎湖列岛最常见的有幽灵船、食人骨鱼这两样怪物。幽灵船，大部分是小艇，少部分BOSS船是中型船。说他们是幽灵的唯一原因是他们不开灯，漂浮，和夜色融为一体。船上的成员倒是清一色骷髅。骷髅或者叫幽灵船队已经成为海上具备些许AI的常见怪。有专家指出……恩，不要怀疑，哪行都有专家，最少有人捧他们为专家。专家指出将来海洋基本会呈现人形趋势。比如玩家、NPC海盗、军事舰队等等。


第五十章 3D迷宫

　　小型船已经无法对无畏号构成太大的威胁，大家来这里本就是练级刷经验，刷冒险、战斗和职业经验。在第一艘幽灵船被武信打沉后，浪子严肃警告：“不许自己玩，放过来我们练手。”

　　武信回答：“万一……”群怒视。

　　“没有万一，就这么定了。”浪子第一次被众人支持对抗邪恶的武信，心中分外舒坦。群众的眼神，让你不得不屈服。

　　但浪子没有想到，真的出现了万一。

　　一艘被武信打半残放水的小艇，他不朝无畏号来，而是转头就跑。浪子感叹小艇的AI后问：“你们说他们会不会有埋伏？”

　　友儿摇头：“不能吧，低级怪。”

　　“可是他们都已经学会逃跑。”

　　“那你就快点决定。”由于目标在正12点方向，武信无法开炮。你要追的话就马上加速，你要不追，就马上横过来。武信顺口道：“你这船长当得多没劲。不给你机会吧，罗罗嗦嗦。给你机会吧，又疑神疑鬼。”

　　“……追！”浪子立刻踩油门心理骂：顶羊的肺。

　　蟑螂在一边对友儿小声道：“你们船队很不和谐啊。”

　　“恩……这关系其实有点复杂。”友儿热心解释：“我们经常支持牧羊哥哥对抗船长，今天是第一次反对。”

　　“牧羊哥哥。”蟑螂腻歪道：“你能不能叫我蟑螂哥哥？”

　　“不可能。牧羊哥哥有些行为虽然不太道德，但是好人。你正好相反……”

　　“小丫头，你懂什么。”蟑螂不满问：“你是哪的？”

　　“……”友儿喊道：“蜻蜓姐姐，他真的问我是哪里人哦！”

　　“……”蟑螂脸刷得通红。

　　武信喜道：“哇哈哈，一家独赢，每人20银，愿赌服输，都过来交易。”

　　浪子不爽：“蟑螂你这么老土，真问人家是哪里人？”

　　又是这个牧羊者！蟑螂无力挥手算是回答浪子的话，而后坐到角落画圈圈去。

　　蜻蜓突然喊道：“小心水面有东西！”

　　浪子一惊问：“什么东西！”

　　‘嘭’如同暖水袋爆炸声音一般，一声闷响从船头底部传来。船上站立船员被震倒。蜻蜓道：“友儿，探灯照水面。”

　　“好！”探照灯一转到水面，大家都震惊了。由于反光，大家明显可以看见水面到处有亮点。浪子道：“友儿速度补船，大家看这不会传说中的水雷吧？”

　　“水雷并不什么新鲜事物。”白文道：“明朝时期，倭寇入侵。1558年唐顺发明了人工控制，机械抛法的水雷。而且比我们现在看见的高级。明朝水雷可以控制水雷浮水几尺，也就说可以隐藏在水下。国外直到18世纪才开始使用水雷。”

　　武信叹：“中国这几百年折腾下来，真对不住祖宗。”

　　浪子问：“现在怎么办？”他的前左右都有水雷。

　　武信道：“倒车啊！”

　　“靠，你个头脑简单四肢不发达的人。”浪子怒道：“你当这船真是你家的甲壳号小轿车。”被群众支持后，浪子底气十足，睁眼睛把全船最能打的归为四肢不发达之人。

　　武信没计较悻悻道：“我不就看2012电影那船可以倒……”

　　“根据推测，这杂乱的水雷中，有一条路线可以出去。”白文道：“我们先前没有听见爆炸声，也就是那艘小艇并没有触雷，他只是把我们带领到水雷区。所以我相信是可以驾驶出去。”

　　蜻蜓同意：“如同玩人工迷宫一样。由于我们不能倒车，所以千万不能走到死路上去。必须先规划出水雷布置的路线，选出最适合的路线离开。”

　　“3D迷宫！”浪子长吸口气，两海里内都有反光。

　　“玩迷宫是我追蜻蜓之外的最大爱好。”蟑螂举手：“只要把我送到了望台和蜻蜓配合，绝对准备的勾画出迷宫图和路线。”

　　“不要！”蜻蜓立刻拒绝：“和他在一个了望台，我宁可跳海。”

　　武信看看蟑螂道：“蜻蜓，虽然我承认这人不是什么好东西。但也不至于面目可憎到你宁可自杀，也不愿意看他一眼的恶心境界吧？”

　　浪子刚听还觉得是人话，朝后一听，好嘛！你又趁机来打击人家了。

　　“好！”蟑螂道：“我在了望台下画，你在台上指引行不行。”最少已经近距离接触，蟑螂感觉自己实在是亏大了，但他没想到蜻蜓和他的想法区别并不大。

　　“好吧！”蜻蜓考虑一会后终于是同意。

　　……

　　经过半个小时的测绘，终于是画出了水雷分布图。蟑螂介绍：“从这张图我们可以看出……”

　　“有两条可以出去的路。”友儿道。蟑螂叹气，没有人感谢自己，甚至没有人叫一声好。要知道这活不是每个人都能干，必须具备相当的立体想像，才能把3D水雷平面化。

　　“恩！”浪子点头。

　　武信：“我觉有一条路下面有暗礁。不可能会给我们两条活路。”

　　白文问：“蟑螂，你会潜水吗？”

　　“……不会！”蟑螂回答：“不过我会自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳……”

　　“谢谢！”白文忙打断，对这小子一刻也不能放松警惕，一不小心，人家就借题发挥好好的吹嘘自己的本事。其实说起来，还不是带妹子去海边去多了，锻炼出来的。白文道：“只能你来。”

　　“唉……一个人干三个人的活。”武信叹气道：“浪子，我要求加工钱。”

　　浪子不满：“喂，放羊的。哪次我们喝东西吃饭是让你掏钱来着？”

　　“拜托，我们总共就一起吃喝过两次。一次是小扇子请客，一次是你自愿请客。”

　　“是吗？”浪子疑惑：“貌似我感觉你欠我的比我欠你的要多。”

　　……

　　潜水虽然只有一分多钟，但是你可以浮起来换气。武信带这友儿制造的手电筒跳进了冰冷的海水。别小看这水雷，属于高科技产品。用石头砸它，它不理会。但是船只挨上是必炸无疑。人摸到也是必死无疑。

　　十分钟后武信回船报告：“A路线没有发现暗礁，但也没有发现有船只踪影，感觉死气沉沉，不是什么好兆头。”

　　“我从来不相信男人的预感。”浪子道：“就走A线，蜻蜓，帮忙看着点。老白和友儿，麻烦你船头位置看好。”


第五十一章 海盗村

　　各司其职，分配完毕，船只开始起航，航行速度两节。图纸是理论上存在的路线，实际操作却要艰难很多。特别是系统使坏，有一些雷会在一定区域飘浮游动给航行增加了很大的麻烦。浪子问：“明朝除了大炮、郑和宝号、水雷，还发明了什么？我们最好要有点心理准备。”

　　白文道：“郑和下西洋采取的混合特别编队的形式，每次参加人数在两万七千人左右。大部分船只长度151米，宽度61米。总共四层，船上九桅十二帆。锚重几千斤，要两百人才可以拉动。载重量八百吨，载人量千多人。即使是现代科技，也没有人能制造出能够实际航行的四十四丈宝船。”

　　浪子赞：“老白，你和郑和一样，都是神一般的存在。”

　　“他是神一般的存在。”白文抱笔记本道：“我是上网查的。”

　　“……”浪子转移话题：“也就是说游戏公司克扣了郑和宝号船只的数据，唉……这世界除了牧羊者，怎么还有这么多坏人。”武信用斜视表达自己不满。

　　友儿道：“据我所知，同期欧洲船只最高载员量是200左右。而且一旦上了满员和大炮，根本就无法载重货物。可惜，外敌入侵。导致明朝的科技没落乃至消失。”

　　“所以说吴三桂是个大汉奸。”白文道：“历史记载，在明朝的吴三桂纵兵淫掠，骚扰百姓，畏敌怯战，临阵脱逃等都是事实，并没有寸功明朝。顺便说一声，他做汉奸和陈圆圆并没有实际的关系。”

　　“恩……你说吴三桂是汉奸，你就是在破坏民族团结，社会和谐。”武信道：“不讨论民族问题。”

　　……

　　这航行有惊无险，浪子毕竟经过了几天不眠的锻炼，对手动驾驶颇有心得。再加速度降低，轻松的按照A线路离开水雷区域。然后系统通报无畏号：安全通过水雷阵，每人获得四百冒险经验。

　　浪子叹息：“超级计算机的运算要不要和某白痴的头脑一样？”

　　武信好奇问：“什么？”

　　“我记得有人说，所谓冒险经验就是玩命才能获得的经验。”

　　“你直接说我猜对不就行了。”武信鄙视：“哥的智商已经跃然纸上，即将超越超级计算机。不是你这个小小的船长所能了解。”

　　浪子不理会，毕竟人家真猜到了：“下面宣布一个坏消息。我们迷路了。”

　　迷路了？船长的指南针突然无法使用。电子地图只能现实出附近有两个岛屿，至于最重要的坐标，已然不见。

　　“还有个好消息！”浪子道：“我们现在这地方叫临时安全湾。可以在这边下线，船只也可以下线。一旦我们离开，完全湾就作废，必须找到能停靠船只有码头的小岛。”

　　友儿敲电脑道：“根据资料，郑和曾经活动在澎湖列岛，还取名为平湖屿。如果是这么看来，游戏应该会在列岛内安置港口。从目前的情况看，澎湖列岛和郑和的关系非常密切。”

　　“恩，电脑上说，郑和的舰队没有出海时候，一直活动在澎湖列岛和闽，粤，浙沿海一带。”白文补充。

　　蟑螂举手：“我反对因为历史来揣摩游戏。”

　　“既然大家意见统一，那就没有办法。”浪子拿出一枚硬币：“字朝左岛走，图朝右岛走。”硬币放在食指第二个关节，而后拇指把硬币弹射到半空，浪子一巴掌接住看了一眼后道：“字，左岛。”

　　蟑螂没顾上自己被人忽视惊讶问：“哪里来的实物货币？”游戏都是虚拟，否则肯定有疯子花费一金换一万个铜板来砸人。

　　“哦，我是新手转职。”由于很多人都等心得攻略参考，导致在新手阶段转职的人超少。而后大家才知道，新手转职业可以随机抽取一个小玩意做纪念礼物。

　　蟑螂不甘心一统计，心理更加不平衡，这边除了个友儿，竟然就自己是在城市转职的。白文是一盒自己自己嚼，并且嚼不完的口香糖。至于蜻蜓是什么，蜻蜓拒绝透露。

　　“左岛到了。”蜻蜓汇报。

　　“恩！”浪子开始围绕左岛转圈圈，寻找一条最安全的靠岛路线。如果船只升级，可以选择出舢板室，也就是可以让玩家驾驶舢板到岛上侦察。

　　白文道：“有最新消息。牧羊，你不是说天雷号说的那个海岛村任务吗？美国已经有个叫收割者号海盗船完成了海盗村的任务。据说条件有三个，第一个条件，你必须拥有海盗资格。第二个条件，你必须拥有一个无人的港口岛屿。第三个条件，完成系统任务。三样完成后，就可以独占本岛，招募NPC海盗，修建炮台等等。看评论说，收割者号是美国最臭名昭著的海盗船，横行海上，非常嚣张。中国评论说，还是咱们中国海盗含蓄，什么无敌号、闪电号，名字叫的大声，从来没种出来溜。”

　　“顶你个肺！”浪子咬牙道：“等咱们船只升级，就挂海盗旗全海域洗劫三天。”

　　“我查询了下天雷号。”白文道：“论坛上说，经过看见天雷号在长山群岛进出。”

　　“长山群岛在辽宁大连附近，面积比澎湖列岛还要大。”武信分析后说：“我看，他们是在长山群岛找到窝点了。”

　　蜻蜓道：“我猜我们也找到窝点，11点方向发现一个简易港口。”

　　“啊？”浪子大喜：“准备登岛。”

　　武信问：“中国玩游戏大几百万，万一有人先发现这个简易港口……”

　　“那就干掉他们。”浪子道：“本船长现在感觉当海盗是一件非常有成就感的事。”

　　……

　　浪子今天人品爆发，凭借其过硬的驾驶技术竟然没有搁浅的到达了港口。在港口就看见明朝的旗帜，寻找一些线索发现，这地方果然是明朝郑和军队修建的。而后系统提示，发现冷岩岛，冒险经验增加。

　　“好小的岛！”浪子望而感叹。

　　“从游戏设计来说澎湖列岛已经被改变了形状。按照真实来说，澎湖列岛有64个岛屿中有55和岛屿的面积小于一平方公里。”友儿道：“无人居住的44个，这岛应该属于无人居住，几乎没人知道名字的岛屿。”

　　浪子点头吩咐：“大家分头找任务。看有没有什么线索。”


第五十二章 万事准备

　　浪子今天人品果然爆发，大家很快在岛上一个破败的军营中找到了一本明朝将军书写的日记。这点让大家很怪异。据白文等人的了解，明朝时候并没有人有记日记的习惯。不过这东西姑且信之，毕竟你不信系统又没有损失。不相信电脑设置的玩家才是游戏中最为愚蠢的玩家。

　　“要将本岛改造成无敌海盗村……”

　　“无敌海岛村？”武信等人打个冷颤，这名字也太恶心了点。

　　浪子无视其他人冷颤，怒瞪蟑螂和武信后继续道：“第一个条件我们已经满足，那就是无敌号是海盗船。第二个条件，完全一项任务。说一天之后，将在大连发布一个任务，任务路线是大连、杭州、泉州、海南、大连循环。大连到杭州属于我们专属掠夺区，一旦出了杭州，其他海盗头目将开始抢夺。我们目标物品是：一张大连送出来给各大城市盖章的港口设计图。我们接下这个任务就会开始计时，系统会送本船长一张有澎湖列岛航线的电子地图方便进出。任务失败，没收海盗旗。”

　　武信考虑道：“现在是凌晨三点……问题不大吧。”

　　“最后一个条件。”浪子道：“我们任务成功后，必须在三天之内缴纳200金做为海盗村港口的基本建设费用。否则任务白做。”

　　“两百金？”蟑螂大惊：“抢劫啊！我要死要活才从我姐那抠五十金来喂你们这群狼。现在除了几大公会有能力募集到200金外，谁还有办法？”

　　“钱总会有办法。”浪子道：“只要有人卖。”人民币对他来说是浮云。

　　“恩恩！”武信特欣赏这样的老大。武信以前网游在一帮会是小骨干，老大是发工钱的，六百一个月，满勤，也就是每天八小时在线拿全勤的有300块钱的奖金。世界之大，无奇不有。很多网络故事不是普通人所能理解。比如九岁的女童拍卖援交权，要求就是一张点卡，最后由一名十六岁的少年拍卖获得。比如某人打开游戏，发现一套极品装备消失，二话不说，直接从楼上跳下去。比如为了极品装备，某青春少女用肉体交换。相比这些人，浪子简直就是一再正常不过的普通人。

　　没想白文摇头：“大家一起玩，浪子你说这话就没意思了。再说，用人民币砸有意思吗？我们这边六个人，一人三十来金……蟑螂要是不参加，一人也就四十金。跑福州48小时下来，每人也揣了十来金左右，从蟑螂那敲诈了五十金，也只有大几十金的缺口。”

　　浪子点头：“羊，你负责把电脑卖五十金以上。”

　　“抢劫啊！”武信鄙视：“难道我就是那种坐地起价的人吗？”

　　浪子不给予理会：“我本来里面还有一些金，这么凑下来八九不离十。蟑螂……你参加吗？哪天你看上别的女人要跑路，我们退钱给你。”

　　武信赞叹，难怪林老爷子说浪子有潜力，自己抢劫在明处，他抢劫在暗处。普通人一听，还以为是多划算的买卖，浪子多仗义。要知道一个月后五十金价值最少下跌八成。而且哪天看蟑螂不顺眼，大家合伙起来给他五十金让他滚蛋……这种思想实在太阴毒了。恩……浪子一定是这么想的。

　　“我先问个问题。”蟑螂举头望蜻蜓：“蜻蜓，这一天相处下来，你感觉我这人怎么样？”

　　蜻蜓回答：“经常忘记有你的存在。”

　　蟑螂点头对浪子道：“任重而道远，算我一份。实在不够钱，我让姐先凑。”

　　武信问：“蟑螂，你觉是你姐亲，还是蜻蜓亲？”

　　“蜻蜓！”蟑螂坚决回答：“蜻蜓就是我心目中的圣母玛利亚。”

　　“看不出来蟑螂你把蜻蜓和已婚女性做比较。”武信道：“那就这样定，浪子，还有一个技术上的难题没有办法解决。”

　　浪子问：“什么难题？”

　　“大连有不少狼族公会人，要是发现船坞里面有无畏号。还不得象挖蚯蚓一样满大连挖我们？”

　　“……”浪子吸口冷气，貌似确实有那么一点仇恨，平时不要紧，游戏就是玩嘛，但是任务时刻就关键了。浪子见武信无所谓的样子忿道：“就是你小子惹的事。”

　　“不过……”武信道：“他们应该不知道我们的蟑螂哥是我们同党。所以我们到大连也不出船坞，蟑螂把接任务的船挖出来，锁定后直接出海。”

　　“不用！”蟑螂道：“我让九公公派人看着，我们在杭州等好，一接电话锁定目标顺自动航道杀过去。”

　　“哎呀，这哪好意思。”武信欣喜道：“不过，为表示你的忠诚，我个人希望你交一笔保证金。毕竟你也知道咱俩之间存在着诸多误会。”

　　蟑螂正要翻脸，蜻蜓先开口：“凭什么拉人入伙，人家出钱出力，还不相信人家，还要人家交纳保证金？”

　　这话说得蟑螂舒坦，太舒坦了。这也是蜻蜓第一次为自己说话，为了自己去批评武信，虽然人家只是说道理。蟑螂挥手道：“蜻蜓，没关系。我不和市侩小人一般见识。账号给我，打给你一万够吗？”

　　“够！你现实电话号码，我这边短信你。”

　　“好！”蟑螂报了号码后下线。

　　蜻蜓向下看了一眼道：“牧羊者，以后再干坏事不许拉我下水。”

　　武信呵呵一笑：“这事关大家福利嘛。”

　　浪子问：“你一听说要两百金，就打算卖蟑螂了吧？”

　　“是哦，所以用短信和你们联系。”武信道：“蟑螂背后的资源可是比我们丰富，不用白不用。”

　　白文叹息：“你不觉太欺负人了吗？”

　　“他开心啊！”武信道：“嘘！”

　　“账转了，自己查下！”蟑螂上线大方一笑。

　　“心情怎样？”友儿好奇问。

　　“当然好啊！”

　　武信摊手：“听见没？”

　　“……”大家皆是叹息无语。友儿就实在想不明白，蜻蜓一句公道话，值得蟑螂那么开心吗？她不知道，这叫享受过程。蜻蜓真不厚道的话，第二次连豆浆钱都不值。但是结果之前的过程，那是最值钱的。特别是对于蟑螂这样喜欢美女之心玩具的大孩子来说。一些电视剧也演，富少爷追穷女生，因为一家酒店服务员看不起女生，富少就把酒店买下来送给女生。现实可能没有那么大手笔，但是多看八卦新闻也可以知道，有钱人之间的游戏很多很怪异。


第五十三章 船只升级

　　对有钱人来说，能用钱解决的问题就不是问题。武信非常欣赏他们这点。于是，按照计划，无畏号开始返航杭州，着手准备布置任务。

　　“宝贝兔！”武信打电话：“我牧羊者啊……啊，恩！……我这边有台笔记本电脑要出售，恩，打电话说话不要喝水，被呛到了吧？”笔记本电脑其实是比较鸡肋东西，花费五十金去买的人更是少之又少。你是来玩游戏的，结果你跑来游戏中用笔记本电脑上现实网再玩游戏……查阅资料或者是上论坛，完全可以下线去看看。但是……这就是身份！有些人特好这口。

　　“真电脑。”武信继续电话：“我保证它可以连接现实网站。网速高达4兆……电信的，绝对、绝对凑合的速度……朋友价，六十金。老实说，我要不是急用钱，也不会卖……最多只能留一小时。还有几个客户正等我回音……我是你的粉丝啊，所以才照顾你。尽快给我答复哦。你一句话，直接系统邮寄，手续费算我的。”

　　友儿见武信挂电话，怀抱笔记本伤心道：“有个坏人要把你卖了。”

　　“放心友儿，这东西既然是系统放出来，迟早会大批量出来。”武信道：“我估计走私品就是这样，买得人多，价值高，才具备走私价值。只要走私行业蓬勃发展，以后想要什么会没有？法国香水、俄罗斯伏特加、瑞士手表等等我估摸都是走私货。”

　　浪子道：“听你这么一说，我感觉走私比当海盗更有钱途，最少我们还得向走私者购买。”

　　“扯！”武信道：“我们是海盗，海盗是不掏钱的行当。我们抢。友儿，你想要笔记本，我们就抢一船的笔记本给你用爆竹炸着玩。”

　　白文道：“我相信走私行业还涉及到汽车等现代工业。以后大家都有车开了。恩……难怪把杭州设计那么大，二十分钟是用跑的才能购买一次交易品来回。以后有车就舒服。”

　　“舒服？堵得象北京一样？”蜻蜓问。

　　“……”白文耸肩膀，北京已经是全世界第一堵车城市。

　　“我如果走私就不卖一万辆汽车，我每月就卖三辆，谁有钱谁抢。”武信总结：“反正三百六十行，行行出状元。看谁是各行的顶尖人才。”

　　……

　　由于时间的关系，武信等人下线睡觉。浪子顶个熊猫眼把大家送到杭州再下线，先前还伤感向杭州道别，没想到一眨眼就回来了。有个好消息，系统通知，你的船只经验已满，可以升级，请到船只登记的杭州港船坞管理处接受升级任务。浪子一看这个讯息，立刻操电话要求所有人上船继续服役。但没想到所有人集体拒绝，而且由于浪子电话出现在大家熟睡期，武信蟑螂非常不客气的问候了浪子全家。

　　浪子这样也无奈了，虽然可以和比较友好的第五元素联系借点人手来做任务，但是一来浪子信不过别人的水平，毕竟自己那伙人个比个的出色。二来，浪子也不想求人，不想欠人人情。三来，这是个秘密。

　　纠结了一会后，浪子无奈下线。至于大连监视任务的任务，就交给蟑螂处理。相比武信，浪子其实还是信不过蟑螂，他倒不是怀疑蟑螂是奸细，而是担心他的办事能力和职业道德。如果是武信巴不得蟑螂没有道德，这样就可以把一万块钱和大家分账。

　　武信白天照旧和华英英跑商，他对贩卖货物兴趣不大，就是狂刷战斗和职业经验，路上只要是活的都轰过去。自动航线的怪物还是比较差的，虽然也有小BOSS，但是哪有那么容易遇见。不过华英英为了屈就几个‘尸体’的时间，跑商的效率实在不怎么样。

　　“既然你不会说‘不’！”武信就劝说：“那就把船卖了吧！趁现在没升级，还没有绑定。”

　　“……有没有既能保住船，又能不得罪她们的办法？”华英英问，她也不想当运尸苦力。

　　“你和她们说，船只升级，升级任务需要二十金，希望他们每人凑个四金。”

　　“……这样不太好吧？”

　　“没什么不好的。”武信道：“每艘船的升级任务都不相同。你这船当年升级时候是去澎湖列岛外围寻找宝藏。花语号是十金，外加击杀一只小BOSS章鱼。有些人就是一个送信任务，有的比较倒霉是双向任务。你说20金她们也得信。不给钱她们也不好意思蹭你的船，给钱了你就赚20金。”

　　“可是，她们真给20金的话，我船只升不了级怎么办？”

　　“简单！”武信道：“你就运载她们去做任务，然后我找人击沉你们。任务失败，20金也没有鸟。”

　　“……我怎么感觉自己是诈骗犯？”华英英总感觉哪不对，但一切都很合游戏逻辑。

　　武信摊手：“你自己看吧！要么你吃亏，要么她们吃亏。英子，这地球有六十万他们，只有一个自己，怎么选我想你应该知道。再说，我不认为她们占你便宜同时，不会感觉你人缘太差，只能通过这个办法来积累人脉。”

　　……

　　下午，华英英的船只放空。武信很满意和华英英每人五筐的载运物品。别看人少，武信不是什么善良之人。一艘欺负他们人少，吹口哨骚扰华英英的小艇，被武信一个人给击沉。到了晚上六点，两人都下线吃饭。饭后，华英英将要上线和自己两个女友一起游玩，而武信也要转到无畏号去奋斗。

　　七点半，无畏号所有人集合完毕，浪子很严肃道：“根据任务时间的关系，明天早晨就无法正常上下线。反向任务是三点多被接，所以估计任务最少要持续到五点以上。甚至可能会到八点。”

　　白文摇头：“不行，明天早上我还一个临时手术。是院长特意交代的。做手术必须保证睡眠。”

　　浪子微笑：“没关系，那手术是我约的。你们院长是我‘暗扣’。”

　　武信纳闷问：“谁是你明扣？”

　　“暗扣是叔叔、伯父的英文。”

　　“靠，你能不能不突然冒句英文出来。”武信怒道：“我说一半来句家乡话或者是意大利语，你听得明白？你这不是流行时髦，这是没有礼貌。”

　　“好，我错了！”浪子问：“还有其他人有约吗？”

　　白文道：“浪子，玩游戏归玩游戏。知道你人广财大，不过也请别干涉到我正常生活。”

　　武信摊手：“浪子你不知道，老王是中国难得还保存着医德的医生。你这么玩，太不厚道了吧。”

　　“我错了，对不住老王。”浪子立刻道歉道：“你也是唯一要正点上班的人，所以才东点手脚。周末我到A市请你们吃饭，想吃什么随便点。当我赔罪。”


第五十四章 任务

　　“算了！”白文转移话题问：“现在去哪？”

　　“当然是船只升级任务。”浪子看任务介绍念：“升级费用10金，寻找福州附近海域月亮湾漂浮在海上一个箱子。”

　　“晕！”除了蟑螂外，大家都知道月亮湾是什么地方。友儿道：“别人升级没有这么凶险吧？”那地方可是海盗出没的圣地，也是被大家称为公会刷海盗船的首选之地。不过，没有什么公会在里面占得什么便宜。

　　浪子微笑：“我就知道你们是这表情，这表示你们的智商和本船长有着本质的差距。这任务对别人是不可能完成的任务，但是相对我们来说，却是小菜一叠。你们不要忘了，我们也是海盗。”

　　“对哦！”大家恍然，开了海盗船去找箱子就好。那片海域连军事舰队都绕开。只是大家一时间还无法代入海盗身份。

　　……

　　虽然披了一层海盗的皮，但在月亮湾大家还是战战兢兢。这哪里是月亮湾，活生生就是一个海盗窝。蜻蜓统计道：“大船最少六艘，中船将近二十艘，小船最少有三十来艘。”月亮湾也是一个虚拟的地方，面积很大，是福州附近海域一片冒险区域，很吸引玩家的眼球。虽然俘虏海盗船不容易，但是大家合作击沉落单海盗还是比较简单的。击沉海盗船的战斗经验非常丰富，比怪物要多出数倍，甚至是十数倍。

　　“根据统计，这几天来，玩家已经击沉海盗船五艘，俘虏其中三艘，一艘是我们的，一艘是无海盗前缀的中型船，还一艘是无海盗前缀的小型船。”没了笔记本，友儿又开始发挥记忆力：“玩家由于海盗袭击而造成的损失，保守估计已经超过两百金。赚还是玩家赚，但是赚的是少数人，赔的是大家。”

　　“发现箱子！”蜻蜓报告：“11点方向，三海里左右，有个反光的疑似箱子物体，不过箱子附近的水域有点问题。”

　　什么问题？船只开到箱子附近大家都看明白了，是武信在新手村遇见的食人鱼。无数的食人鱼包裹着一个箱子。船上人面面相觑，浪子问：“怎么办？”

　　如果是小艇，食人鱼就可以飞到船上攻击。如果是中型船，你就无法直接在海中打捞，打捞步骤是，有人跳到海中，把钩子或者绳子系在箱子上，然后船上人拉箱子上来。蟑螂叹息：“按照潜水技能的唯一性，估计只有某人舍身喂鱼了。”

　　“你个水手长不会潜水，你好意思。”武信鄙视：“舍身喂鱼乃是大义。”

　　“看我的！”友儿拿出一个燃烧瓶砸向了鱼群。瓶落海面，‘轰’一下火光暴起，箱子上的食人鱼全部跳到海中，火源附近的食人鱼纷纷避让。友儿嘿嘿一笑：“还是牧羊哥哥教的好，昨天从澎湖列岛炸一路，今天从杭州炸到这，职业等级升级，可以装备副武器燃烧弹。牧羊哥哥，十五秒一个，抓紧时间。”

　　“收到！”

　　看准时间，武信跳进大海，食人鱼扑来。友儿的燃烧弹在武信身上燃烧，鱼群避让。白文的医疗卡连续射出，补充武信的生命。期间持续四十秒，武信顺利的把钩子挂在箱子上，而后一招呼。船上的人摇搅绳机，将武信和绳子拉离水面。

　　“我突然感觉匠师是个很有前途的职业。”蟑螂在聊天室内说话：“很多网游的医生分为医生和暴医。所谓的暴医就是系统为补偿医生练级的被动和无聊，给予医生强大的PK技能。在大航海中，真正的医生已经多了一项本事，就是在陆地也可以使用主武器，是路海战斗都不可或缺的灵魂。那匠师呢？海上面还可以补补船，到了陆地怎么办？”

　　武信问：“你的意思是友儿将来会成为蓝博？”友儿变身，脸上迷彩，身上挂满了手雷。右手一手雷，左右一扳手，脚踩越共，笑傲越南。

　　“我个人很倾向主副武器的使用频率是制定。比如炮手，用的是拳套。拳套是不会变化的，只会多些技能，但是炮手主武器是一直会变化的。匠师职业相反，主武器不会变化，只会因为等级提高增加技能。副武器反而会进行变化。”白文道：“现阶段大家都是在猜测，即使是游戏的维护人员也不知道武器的变化是怎样的。牧羊异变为滑膛炮，很多人是飞翔炮，谁知道是为什么呢？”

　　经过大家这么评论后，友儿开始做一个脱离了低级趣味的人，也就是开始了纵火生涯。发现小鱼小虾一律不放过。至于鲨鱼、鲸鱼大型动物她也敢招惹。

　　友儿练，武信也不闲着，炮火四面开火拉动物。

　　蜻蜓也没有问题，其箭准确度高，连龙虾都能射中。

　　白文也有放毒手段。

　　浪子虽然不能参与战斗，但手动驾驶涨职业经验勉强平衡心理。只剩下一个蟑螂有点发愣。他有主武器飞刀，但是攻击距离实在不长，只有二十米。二十米左右的小怪全是友儿燃烧弹的菜。再说，他用的是飞刀，又不是漫天花雨，要考虑到海水折射度、海水波浪折射度，才能准确射中海中个头不小的生物。

　　如果象怒雷那样有潜水技能的就简单得多，绳子一捆身体就下去找怪搏斗。时间快到，就顺绳子爬上来换气，还可以锻炼潜水技能。但关键是蟑螂到了城市才转职的人，根本就没有那技能。

　　“三点方向大鲨鱼。”蜻蜓招呼：“牧羊，拉过来。”

　　武信使用瞄准器，就看见射程之内两海里位置有个黑点，而后发射炮弹，炮弹落到了鲨鱼附近，惊动觅食的鲨鱼朝无畏号冲过来。武信先轰，到了射程蜻蜓出手射击，而后就是友儿白文出手。这只鲨鱼颇为硬朗，不仅没有被打死，反而连连撞击无畏号。友儿修理船只的同时，不忘15秒朝鲨鱼扔一个燃烧弹。这是友儿最喜欢的，主副双练。这鲨鱼一接近，武信就没事干了。浪子就开始表演他驾船技巧，让鲨鱼的每次攻击伤害为最小值。

　　经验就是这么练的！


第五十五章 点数争夺

　　唯一郁闷就是蟑螂，人家鲨鱼不上甲板，自己总不冲下去吧？用飞刀时而人家在射程外，时而人家在水下，时而船一颠簸，险些从船边跳下去。潜水技能啊！蟑螂发短信，让小扇子帮助自己寻找潜水技能。看大家玩得那么热闹，蟑螂无聊一翻任务品，那个箱子，竟然没有上锁，被自己打开了。而后大惊道：“神武大炮制作手册之一！”

　　“……”武信瞬间回头，眼睛中闪耀野兽般的光芒如同爆发中的火山。

　　浪子大惊失色，竭嘶里底喊道：“阻止他。”

　　武信冲了过去，蟑螂还没回神，武信拳头已经砸了过来。蟑螂非常正常摔到了船头位置。武信从箱子中拿出神武大炮制作手册之一发出淫笑：“哇哈哈……”

　　“羊……不要……”浪子哭了，他看见白光一闪，制造手册已经消失。

　　接下来，大家就聚拢在甲板中心对这个问题进行讨论。武信的行为是必须谴责的，这点武信自己也同意，武信对武信进行了最激烈的责备。武信殴打蟑螂这点，武信表示承认自己错误。武信不听船长指挥，武信表示承认自己错误，其认罪态度良好。浪子实在是拿他没有任何办法，转而责怪蟑螂，你手为什么要那么贱呢？

　　最后大家谈论一点，这任务算成功还是失败？这箱子交上去算数不算数？任务失败船只经验归零，重新练。武信在承认自己有罪的同时发表自己的看法，船只经验为零只是一件小事而已。最后本着死马当活马医的医疗态度，白文和友儿编撰了一份明朝神武大炮的参数，并且作者落款写上朱元璋，把这东西放在箱子里，最后把箱子一盖，就算是大功告成。恩……最少能安慰下浪子那颗即将破碎的玻璃心。

　　不过武信的成果也稍微抑制了浪子要死要活要真人PK武信的自残想法。武信大炮永久提高装弹速度40％，相当别人两发，武信将近可以发射三发，而且神武大炮研究进度达到了66％。如果猜的没错话，再有一本，武信就可以告别石器时代，进入铁器时代。不过武信坚决认为，两本神武大炮制作手册落到自己手中，已经是自己祖坟冒青烟了，第三本估计到手就非常有难度。除非神武大炮非唯一品。

　　白文则认为，抛石器、滑膛炮、飞翔炮都属于前一二阶段的炮身，将来炮手三阶应该就是铁炮时期，神武大炮也属于这一时期，并且是这一时期中等或者是中上水准的大炮。也就是说神武大炮是可以进化改造升级达到的，但也可以通过制造手册来完成。所以白文也相信，神武大炮手册具备唯一性。

　　最后浪子拍板：“蟑螂，让你姐放消息出去。重金收购一本神武大炮手册。别被哪个二愣子发现，顺手就学掉。钱不是问题！”

　　武信感动：“船长，我干了这样的事，你不仅没有怪我，而且……”

　　“羊！你要反过来想。有神武大炮的你相比现在玩石头的你，更有被我压榨的价值。”浪子道：“我三代都是资本家，最擅长是就压榨员工的剩余价值。我爷爷年轻时候人送外号：雁过拨毛。”

　　“不用为了冲淡我的感激就说这些。”武信道：“暂时还不怎么感激，我还得看最后一本手册弄得来吗？花费多少代价弄来才决定感激程度。”

　　浪子一指捆好安全带的任务箱子道：“如果蒙混不过去，你已经欠我们大家一笔。”

　　……

　　浪子从船坞管理处回到了船上，大家都不敢说话，紧张看他等待宣判，浪子本象墨迹，但实在抑制不住，跳脚道：“任务完成，我们现在……”

　　“恭喜！”蜻蜓和武信握手。友儿、老白也都和武信握手对武信不用和资本家签卖身契表示衷心的祝贺。

　　“停！”浪子奇怪怎么没人祝贺自己：“现在我们要规划和讨论下怎么升级。我们总共有20个升级点。娱乐休闲场所一座花费三个升级点。扩容载物量、栽人量、增加稳定还有就是防御、增加耐久、增加速度、增加灵活。每个项目需要花费四到五点升级点，设立各种防护装置1个点。免费升级的有了望台的位置设置。四个炮位的位置重新选择。蜻蜓、羊，你们两个不要钱的先来。”

　　蜻蜓道：“我要把了望台前移到船头。”

　　浪子惊讶问：“到我头顶！”

　　蟑螂否决：“不行！”

　　“关你什么事？”蜻蜓道：“我意思说船长右手边。升到最高。”

　　“好！”浪子设置了几下后问：“羊！”

　　“四个炮位，我打算在船头船尾，左右两边设置。这样就可以全方面打击敌人。”

　　白文摇头：“这样你就爽了，带个大炮满船跑。但如果我们要再招募一个炮手呢？如果敌人从侧面来，我们能反击的可就一名炮手。”

　　浪子点头：“老王说得有道理，不能避免以后可能会遇见各种任务要临时招收人手。所以还是按照原先配置，左右两边各俩。船头尾不设置。”

　　“靠！那你还问我意见。”

　　浪子咳嗽一声道：“那个，有件事和大家商量一下，我想增加个单独的船长室……”

　　友儿问：“多少个点？”

　　“这个点不在于多少。”浪子深沉道：“人活着是为什么？就为了面子。船长有单独的办公室，里面有等离子电视、有蓬椅……船长有面子就是大家有面子……”

　　“到底是多少个点？”蟑螂问：“昨天说好的，这船我也是一份子。”

　　“恩……五个点就够了。”

　　“否决！”包括白文在内所有人同声，在这么紧张的升级点面前，竟然还要求建造船长室，不和大家同甘共苦不说，还占资源。

　　白文道：“我建议首先要拿出两个点来在船只两边修筑防护墙，减少无畏号被船长漂移时候，我们落海的机率。大家看追逐号，我们了望手受到了很大的限制，所以我们再花费一个升级点改造了望台，不仅保护了望手，面对高船还可以保护船员。同意的请举手。”

　　‘刷’所有船员集体举手，包括浪子在内。


第五十六章 凶宅

　　武信跳到方向盘上，除了缆绳上面就那地方高：“为保证休闲娱乐为一体，在紧张的游戏同时也有放松的时候。我提议建造一座钓鱼台。”

　　友儿立刻道：“我坚决同意牧羊哥哥休闲娱乐为一体建议，但是只支持建造棋牌室。”

　　蟑螂道：“我觉建个小花园不错，环境浪漫优雅。”

　　浪子道：“击剑馆！”

　　蜻蜓：“射击馆。”

　　“……”所有人看白文：“老王，就看你这一票了。”

　　白文摊手：“按照选择来说，除了友儿之外，大家的选择都是以自己喜欢出发。比如说击剑，别人都没有兴趣。射击、钓鱼、花园也是一样。我看就按友儿说的建棋牌室。最少牧羊、我还是玩牌的。”

　　武信叹息道：“老王说话很委婉，大家可以这么理解，船长要掌舵，了望手要观察。都抽不出时间。至于水手长蟑螂同志，你要来就开麻将，你要不来我们就斗地主，你一对三也没有任何的表决权。”

　　“……”蟑螂、蜻蜓和浪子皆无语，要不要这么坦白。

　　……

　　“下面是正题！”浪子道：“我们还有14点升级点，要怎么安排？载物、载人、防御、耐久为四个点。速度和灵活为五个点。”

　　武信考虑一会道：“要不升级三个四点的设施，而后把蜻蜓了望台那点克扣下来，凑三点再建造一个钓鱼台？”

　　浪子道：“我提议牧羊者不得就船只升级发表意见，同意的请举手……很好，五比一。牧羊者出局。”

　　蟑螂道：“我们要建设海盗村当专业海盗，既然这样，速度一定要快。最少在手动操作下能跑得过军事舰队。我建议升级两点速度。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　能挨打不如跑的快，除了蟑螂外，大家都是见识过军事舰队的威风。重炮齐响，直接把海盗船撕成碎片。再能挨打也没用，跑的快还有一线生机。

　　浪子提议：“不如我们极端一点，把加固了望台那点撤了，再加一次速度。”

　　“好！”在大家讨论之下，这个无畏号二代船就算是敲定。

　　……

　　经过升级，海盗三桅帆船更名为轻武装海盗快艇。耐久度、防御数据是原船的一倍。载物、载人量增加两成。速度原船是4——8，因为三次增加后变更为6——11，按照计算是5.5—11，逆风一次加半点，四舍五入掉了。唯独让大家没有想到的是，船只灵活度下降为86％。

　　从外观上看，船只的变化并不算大，最多只是表皮的木头看过去更加圆滑漂亮一些，甲板两边多了加固围栏。上船才知道原来还多了一个棋牌娱乐室。就在甲板的中心位置多了一个透明玻璃小房间，一旦处在战斗状态，小房间就会消失。

　　“要弄点走私来的咖啡机、咖啡豆。最好有台果汁机。”白文发表看法。

　　“走私改变生活。”武信道：“我希望有一台等离子电视。”

　　奢侈品都需要走私，至于怎么走私，全世界很多玩家都在研究这个问题。比如，怎么弄到走私品，走私有什么规则等等。现在最多就是一两个运气好的玩家，购买到了一些低价的走私品。比如系统卖一百金，走私只卖十金的手机，还有系统没有出售的笔记本，还听说法国有玩家弄到了一台黑白电视机，可以在游戏中收看现实的卫星频道，这很大程度解决了主妇们玩游戏追电视两不误的难题。

　　很多人得到了一样东西，但却会去抱怨失去了另外东西。比如工作赚钱，事业有成，就会抱怨青春已老。游玩青春，又会抱怨一事无成。钓妹无数感叹缺少真爱，真爱一生去感叹这辈子生活缺少色彩。

　　浪子就在抱怨：“有没搞错，防御才那么一点。早知道应该留点给防御。还有耐久也要留一个位置。灵活度也太差了吧？以前感觉是开奔驰，现在感觉在开拖拉机。”

　　武信惊讶问：“你开过农用车？”

　　“没有！”浪子无奈道：“就是比喻。”

　　“比喻啊！”武信想想道：“那你就体验一下喷气式飞机超音速的快感。”

　　“二战期间，军舰最高速度达到了35节，可是到了现代，军舰设计速度多建造在25节左右。”友儿道：“因为现代是导弹时代，你跑的再快也就每小时50来公里。但是在以前，船只速度快就是生存的标志。”

　　蟑螂拍手：“麻将开了。”还有几个小时才能知道是谁接到双向任务。

　　浪子道：“羊啊！你们不下线吃个消夜再上来吗？”

　　“你又不是人家蟑螂的对手。”武信道：“我一看他搓动手指的动作就知道，他不仅是妇女之友，还是麻将之友。”

　　“去去、下线看电影去。”浪子交易给武信一金。

　　武信收钱问：“你看你是不是办张月卡？”

　　……

　　下线煮面面，三人份的。要说华英英也比较懂事，这几天也偶尔会买一些东西储存在冰箱。这就是阅历。别把别人的客气当习惯，别人不欠你什么。白文是年轻人，不会和华英英在伙食费问题上计较太清楚。但华英英如果觉得是应该的，那就大错特错。不过，幸亏华英出社会有些年头，看看给钱不适合，于是就帮忙补充下冰箱存货。

　　武信洗冷水澡，整理下客厅，把垃圾放到门外，而后上线呼叫两人下线吃面。接着自己拿了瓶啤酒在客厅边看电视边享受。武信对酒比较挑剔，红酒白酒葡萄酒洋酒都不喝，只喝啤酒，不管是冬天还是夏天。

　　房间门打开，华英英一阵风般吹到客厅茶几边，端面开吃。“烫！”喊了一句后，接过武信手中啤酒灌了两口，继续吃面。

　　“至于吗？玩游戏又不是玩男人？”武信问：“喂！面条加不加冰块？”

　　“噗！”华英英一笑，面条从鼻孔出来，华英英急忙用手遮脸，勾到了碗。整碗热面条打在地上。更要命的是，面条放了辣椒。会吃辣椒的都知道，辣椒从口中穿过，问题不大。但如果从鼻子穿过，那是要了人命。华英英呛哭道：“我恨你！”

　　白文出来看了一眼叹息：“武信，你又打人家了。”

　　“唉……打女人和逗女人后果原来是一样的。”武信叹息：“你去洗手间处理，这地上我来。”

　　“恨死你了！”华英英边咳边掩面而走，结果脑袋撞到墙上。

　　武信苦笑：“悲剧总是在无意间发生。”

　　‘砰！’洗手间传来人体非自愿落地的声音。

　　白文把面碗放下道：“我去找点药！”

　　“我去拿纱布！”


第五十七章 调虎离山

　　这是很多人都可能遇见的连环悲剧，主要就是心急而造成。不过人生能这么倒霉一次能不死，也算是过把瘾。华英英膝盖、手踝全部受伤。鼻子通红，流着鼻涕。边抹眼泪边问：“我回头找高人算算，看你们到底谁克我，才住几天，人不象人，鬼不象鬼。”

　　武信忙道：“我们可说好，交的租金是不退的。”

　　“喂，你好！”老白接电话后小声道：“蜻蜓下线休息，上面三缺一，走了这么久，挺对不住他们的。”

　　“我都这样了，你还惦记三缺一。你是不是朋友？”

　　白文道：“从专业医生角度看，你这些都是皮外伤，不可否认有些疼痛。但是对人身体造成不了创伤。在西医领域我反对西药。因为西药是采用对抗方法治疗伤痛。但我手头现在没有中药。而且时间太晚，也买不到药品。”

　　“……”武信摊手：“我很讨厌他这么诚实的一面。你去吧，我陪她就好了。这女人其实就想拉个人听她倾诉下悲剧时刻心里活动，最后再把错误承认掉，她就没事了。所以说男人是女人的泄愤工具……愤怒的愤！”武信忙解释。

　　“要不要这么诚实你？”华英英不满。

　　不过白文也很够意思，上线交代一下，目前家中面临的混乱状况不亚于火车站小偷泛滥，浪子体谅，电话蜻蜓上线。白文下线，帮助武信分担华英英的倾诉。

　　……

　　华英英不怕疼不怕痛，唯一不高兴就是太糗，而且被两个男人目击。武信本着人道主义精神吩咐白文，明天带这丫头看完医生后，顺便请假疗养一个星期。

　　华英英折腾到半夜，打了几个电话给朋友后终于是回去睡了。白文和武信也就接到了浪子SOS的请求，立刻上线。

　　浪子一见武信两人上线，先埋怨：“羊，你比我预计的晚了十秒！”

　　武信送个中指问：“什么情况？”

　　“根据蟑螂收集的第五元素的情报显示，接了我们双向任务的是我们的老熟人，天狼号，将在一个小时后从大连启程。”浪子道：“收到可靠消息，由于报酬达到了20金，又是自己弟弟，狼行千里狼牙号将带恶狼分会的十船保护天狼号。而我们比较麻烦，首先我们不能击沉天狼号，再者我们必须杀光天狼号的船员后，才能对船只进行搜查寻找任务品。”

　　“这个有难度！”武信摸下巴，击沉问题不大，无畏号现在扛揍得很。但要在这么多保镖保护下进行任务程序就比较难了。武信问：“老王，有什么看法？”

　　“恩……这办法也不是没有。”白文道：“天狼号的任务是有时间限制的。如果我们可以把恶狼分会和狼行千里调离，是完全有机会的。”

　　浪子问：“怎么调离恶狼分会？”

　　“目前狼族公会唯一的公敌就是我们无畏号。这几乎是玩家都知道的事情。事实上，狼族也确实派过船到杭州打探我们的消息。只要我们在论坛放出消息，说一个小时后，无畏号在连云港挑战狼行千里，狼行千里这种人只能接受挑战。无畏号的实力大家都知道一些，就一艘两艘的小艇来就是送菜。最好的办法就是派出最强悍的恶狼公会群殴。毕竟这年头都不流行单挑。”白文道：“按照分析，我估计狼行千里和恶狼分会会前往连云港，天狼号在杂牌的保护下前往杭州。时间估算下来，恶狼分会消灭了无畏号后，正巧能和天狼号会师在杭州。”

　　蟑螂问：“老王，他们一定会去连云港？”

　　“会，不仅会来，而且来则必胜。”白文道：“如果打败，狼族面子就丢光了，所以他们输不起，一定会集中公会最强大的实力来一举消灭我们。”

　　浪子问：“老王意思是我们就不要脸了，很不道德放他们鸽子？”

　　“这个……”白文想想道：“牧羊，你看。”

　　武信大手一挥：“都要当海盗了。当要面子的强盗，是非常没有前途的。”

　　“不行！”浪子否决：“要当海盗，也要当一个很有信用有绅士风度的海盗。”

　　武信道：“投票！”

　　“不用！”浪子拿出硬币说：“我们看天意。”

　　“好啊！”武信道：“我买字。”

　　浪子一愣道：“我也要买字。”

　　“靠！”大家都明白了浪子小把戏，合着正反都是字。

　　浪子无奈道：“好吧，这事就由老王去落实。”

　　……

　　挑战书很清晰的出现在论坛的公会专栏，并且被转载到热议话题。无畏号，中国玩家第一艘知名中型船向狼族公会发出挑战。这狼族要是向无畏号挑战，无畏号失约，无畏号并不丢人。而无畏号向狼族挑战，狼族就不能不应战。

　　根据知情人士的不可靠消息，无畏号刚刚升到2级，成为玩家中一只最大的家伙。大家也认为这是无畏号敢向狼族公会挑战的砝码。收到这消息的狼族千里不能不谨慎。去，当然要去，否则狼族就没脸混了。但要带什么船队去，就需要斟酌。按照他想，最好是一挑一干死人家。但是单挑如果你能输得好看就算了，关键是手头没有人家一合之将。原本还有狼族号，狼行千里的坐骑是2级小艇可以对抗。但人家现在是二级中型船。根本就不是一个档次的。而且早听说无畏号船员战斗力强，一对一，胜算确实不大。

　　在这样的思想引导下，狼行千里调动了恶狼分会的十船紧急前往连云港。并且让连云港的狼族船只随时待命。此战只能胜不能败。至于天狼号的任务，狼行千里也有犹豫，他不是没有怀疑无畏号和天狼号有关系。

　　但是白文这一手出的太毒。当初是狼族选择要和无畏号你死我活，现在无畏号挑战，狼族没有勇气接战，说出去会丢死人。不过狼行千里还是凑了四艘船护送天狼号到达杭州。当然，也只是略有怀疑，否则狼行千里宁可让天狼号冒任务失败危险，在大连等待浪费任务时。


第五十八章 天堂和地狱

　　蟑螂收线道：“第五元素那边人说，天狼号和四大护法号从大连出发，前往杭州。”

　　“四大护法？什么东西？”浪子问。

　　“左右上下护法四船。”蟑螂说：“游戏中集体行动的一些人自己组织的一个小团队。战斗力一般，职业也东缺西少。四船战斗力加一起，比天狼号还垃圾。”

　　“很好！”浪子道：“现在就剩最后一个问题，在自动航线上挂海盗旗袭击天狼号，会不会有多管闲事的人见义勇为？”

　　“不会！”武信回答了这问题：“不可否认管闲事的人不少，但是如果危急到自己生命安全和财产损失，管闲事的人就非常少了。再说，中型2级船，那么高的速度、生命还有防御，在包围网中也可以突围而出。”

　　白文点头：“我赞成牧羊的看法。过往船只来招惹我们的机会很低。即使有，我们也应付得过来。”

　　浪子点头：“好！出发。”

　　……

　　狼行百里算是比较专业的船长，知道任务报酬丰富，代表风险大。和四船一起也分外警惕。大家战略已经研究好了，一旦发现敌情，天狼号立刻撤退，四护法顶住。但是无畏号出现在五船了望手了望仪中，着实吓了五船一条。如果自己没有记错，对方如果不是那么不要脸的话，无畏号现在应该在连云港。

　　五比一！对方来着不善，打还是逃？这是个问题。狼行百里是个没有什么主见的人，遇见这样事不是马上选择一个答案，而是给狼行千里打电话。蜻蜓叹息：“难道他指望狼行千里瞬间移动到我们面前？”

　　浪子喊：“升旗！”

　　武信同意，海盗旗就升了上去。武信这面旗已经和无敌号绑定，哪天散伙，离了无敌号，武信旗帜也是无法使用的。

　　“他们乱套了！”蜻蜓道：“有几个还在指我们骂。”

　　武信惊讶问：“你会唇语？”由于目标在正12点方向，浪子等人不同意在船首设立炮位，武信目前处在休息状态。

　　“不会，不过你认为他们指着我们方向，气势汹汹的模样是欢迎我们吗？”蜻蜓反问。

　　五船开火！显然无敌号的速度已经让他们逃跑的念头彻底绝望。但是五船又没有形成协同防御，炮火稀疏。

　　武信发射炮弹，浪子喊道：右！武信就拆了滑膛炮到了右边的炮位对一艘横对自己的小艇轰炸。而后浪子喊：“左！”武信又拆了过去。这样的最大好处是保证最大的命中率。并且利用船身防御比船首薄弱的特点进行打击。

　　等蜻蜓开始动手时候，左护法号已经被打沉，右护法号被打残。蜻蜓毫不客气点杀船只上的任何人。浪子的操作水平也体现了出来。上下护法号妄图和无敌号接舷，拖延时间让天狼号逃跑。但无敌号本着见缝插针的本事，硬是冲了过去。非常坚决的追上了逃窜的天狼号，并且启动接舷。2级中型船对1级小艇接舷，根本就是欺负着玩。

　　接舷后就不一样了，肉搏和船型是没有太大关系。狼行百里显然不同意这个说法，这些人是陈年的老贼。一接后，水手长举大刀就从跳下来，而后是医生和匠师利用船只高度不平衡，朝下狂扔毒药和燃烧瓶。完全把战场控制在小艇上。这么一来，无敌号的了望手就真的无敌了，居高临下，弓箭一举，小艇人就要抱头鼠窜。

　　两分钟不到，随着狼行百里被毒、烧、砍、射成白光的同时，任务宣告胜利一半。接下来就是寻找任务品。这个就比较简单了，花费一分多钟时间从船舱里翻了出来，运到无敌号就可以。

　　剩余三护法号面对这大怪物也很无奈，他们毕竟不是专业的战斗船只，多的是商业经验而不是战斗和职业经验。主武器没有人升级的，只能看着无敌号洗劫了天狼号。包括天狼号所运载的交易品，全部被他们搜刮上船。由于升级，2级无敌号的运载能力达到了32筐。

　　武信道：“浪子，我们不正缺钱吗？现在还有22筐才装满，你看要不要把三护法号洗劫了！”他很有海盗的觉悟。

　　“军事舰队！”蜻蜓喊到：“五点方向，四海里之外，逃命啊！”

　　“不会吧！”浪子急忙转舵，天空一片呼啸声，几十颗炮弹落在附近海域爆炸，倒霉的右护法号被炸成碎片。浪子挂档踩油门喊：“速度，军舰速度多少？”各种军事舰队的速度是不一样的，因为军事舰队也有各种型号。

　　“4——9！”蜻蜓道：“只要你逃出五海里，他们射程之外，咱们就安全。”

　　说话间，一颗炮弹落到了了望台上爆炸，蜻蜓变成白光。武信抱脑袋喊：“友儿，补船！”

　　“在补！”友儿脑袋从船舱升起来道。

　　“要命了！”浪子转舵左面。

　　“疯了你？”蟑螂问。地球人都知道，两点之间直线距离最近，这时候不直线逃命拉开距离，搞什么掉头。万一被人炸掉风帆，动力破坏，就等着变活靶。

　　“蜻蜓在杭州复活。”浪子回答。

　　“你倒很有义气。”

　　“你猪啊！”浪子骂道：“没有蜻蜓，怎么逃到澎湖列岛交任务。这直线可是直接到大连，难道狼族会敲锣打鼓欢迎我们？”

　　“……”蟑螂无语。

　　武信叹气道：“看来，我们的船长多多少少也有普通人所没有的一点点优点。”

　　“样！这话我爱听！”浪子那个急转，十来发炮弹落到了无敌号左边，爆炸后掀起巨大的水浪，无敌号险些被掀翻不说，更增加了许多破损。

　　友儿大怒：“补个没完没了！改天进化成鱼雷，炸了他们。”

　　浪子道：“老白，蜻蜓在复活岛，电话打不了。你下线打一个，告诉她，复活后立刻到杭州码头准备上船。我们大概20分钟后到。”

　　“你玩命啊！”武信道：“你挂海盗旗冲杭州，小心被炮台炸成碎片。”

　　“嘿嘿，据不可靠消息。目前杭州炮台正在建设。只有一座炮台正在使用。”浪子道：“用我们速度拼一拼，我估计就可能在转舵时候有可能被击中，再说，你可以用炮火压制他们嘛。”

　　“哈！用石头炮压制重炮？”武信一头黑线道：“我一点都不欣赏你的幽默。”

　　浪子问：“友儿，船只情况怎样？”

　　“还行，没有进水。我缝补一下就出来修补了望台。”友儿叹息：“真没想到，全船最忙的是躺在医院的弱小女生。”

　　浪子出口大气：“似乎已经超出了军舰的炮火最大射程。”

　　蟑螂一边道：“不用高兴太早，还有杭州炮台一关没有过！”


第五十九章 无敌冲港

　　大家只知道杭州有炮台，但谁也说不出数据。白文介绍：“神武大炮的射程据记载是10多公里，相当6—7海里左右。清朝烟台东炮台，是购买德国的克虏伯大炮，口径210毫米，射程也是10来公里，可惜从没使用过。所以威力不好说，但是射程大概可以计算出来，最少10公里，最多不超过15公里。”

　　“滑膛炮最高射程是三海里，军事舰队开炮距离我们五海里，炮台七海里也可以说得过去。”蜻蜓点头。

　　友儿计算：“推测，炮台距离码头是三海里。我们进出有四海里被打击。按照我们速度，再加不能使用船坞而必须直接靠港，所以我们要持续遭受50分钟左右的炮击。船长，我们先说好，一旦挨实炮台炮弹，我肯定修不起。”

　　“距离炮台最近三海里，需要不少炮弹飞行时间。我们船只速度不慢，体积并不大，只要不是红外制导，我相信可以突破。”浪子道：“最危险就是到码头接蜻蜓上船，这一停一掉头，速度一停，很有可能会被击中。终结我们光荣的海盗生涯。”

　　……

　　浪子敲定计划，杭州的港内外玩家欣赏了一部惊险的好莱坞大片。一艘海盗船强闯杭州港，杭州港炮台一点都不客气的开火。炮台的炮弹威力巨大，落到海中，能炸起二十来米的水浪，水浪倒泼在海盗船上，并没有浇灭海盗船冲港欲望。

　　蟑螂站到刚修理好的了望台上，手举大刀呐喊：“先生们，女士们，为了荣誉，前进！”

　　武信眼角一撇，左边有一艘美女组合船只，难怪某人这么妖娆，敢抢浪子哥台词。

　　‘轰’美女船只被炸成碎片，这会附近海域看热闹的玩家终于清醒，并非因为自己是善良的玩家就是安全的。虽然炮台的主观意愿是击沉海盗船，但是炮弹的客观意愿是落到哪炸哪。于是所有玩家开始拼命逃命，脑子清醒一点的逃向外海，情绪激动一些的就和无敌号一起冲港。

　　蟑螂叹息：“我姐来电，严肃批评我，说我弄沉了两艘第五元素的船只。”

　　武信喊道：“你丫专心一点。快到了吗？”

　　“恩……估计还有五百……到七百米。”蟑螂客串了望手，拿了把大刀当测量尺。

　　码头聚集了无数玩家观看这一难得一见的海盗自杀行为，所有人都懂得一个道理，越接近海港，炮台的精准度就越高。而且你总是要调头的吧？那时候你就会成为活靶。美女受是其中的一名很具有代表角色的玩家，由于对无敌号有仇怨，他正在祈祷天使姐姐开眼，弄死这艘该死的海盗船。

　　不仅是炮台，城内卫队也正在从南街跑来缉捕海盗。最为关键时刻终于来了……

　　不过注定要让美女受失望，海盗船冲进港口，浪子突然一转舵，无敌号斜撞紧贴在码头的壁上摩擦过去，船只木屑横飞，受伤不轻，但毕竟是转过来了。码头群玩家齐喊：“好！”

　　一个有船票的矫健女子跳上了海盗船。一干看热闹的才明白，原来人家是来接同伴的，于是呼喊声更大：“好！”

　　“哦米偷佛，人间悲剧！”武信默哀，一颗炮弹准准落到了码头上叫好的人群中，谁也不知道这炮弹到底炸死了多少人，直到一个月后，还没有人能统计出比较准确的结果。但无疑，大航海玩家界第一场悲剧就是着颗炮弹造成。码头位置被清空半平方公里。众玩家深刻了解到什么叫殃及池鱼。

　　但即使是这样，也没有耽误玩家们看热闹的心情。海盗船利用码头石壁和船只侧面摩擦，强行转舵，让他们顺利逃脱死亡一关。但是炮击还在继续，并且在无敌号九点五海里远位置，五艘军舰已经追击到位，对无敌号进行大规模的炮击。他们一加入，无可避免的友儿又开始忙上了。不管什么原因，她必须保证动力不受损，尽快的逃离这片区域。

　　蜻蜓勇敢上桅杆，其他人窝在甲板的角落里躲避炮弹。友儿伸出脑袋喊：“材料快用完了。”军舰炮火威力虽然远不如炮台，但是火力密集。

　　“上帝，我们需要奇迹！”浪子祈祷。还真别说，浪子一祈祷，舰队炮火似乎顿了顿。

　　“有人在攻击军事舰队。”蜻蜓看清楚后道：“天使号！我们认识吗？”

　　白文和武信道：“我认识。”虽然只有五秒时间天使号就被击沉，但毕竟争取了五秒时间。无敌号带着浓烟逃离了军事舰队攻击的范围，一路朝南，夺路而逃。

　　……

　　友儿道：“除了不进水和不破坏动力外，其他的损毁严重。耐久度下降八成，转舵灵活度下降一半，了望台完全损坏，暂时没有材料修补。换句话说，现在我们这船可能还打不过人家一艘小艇。”

　　浪子问：“你意思是……如果我们去澎湖列岛会遇见傲战的人，就只能挨打？”

　　“恩，如果遇见，目前这状态根本打不动。除非找个港口修理。”友儿道：“这些损毁度只能是交给系统修理，大概需要十二个小时。我担心任务时间会不够。”

　　“……”浪子沉思，游戏开始才几天，无敌号已经树立了以傲战和狼族为敌人的光辉处境，给船只带来了不少的麻烦。友儿提出两个建议都很冒险，十二个小时，任务时间可能会不够，但不修理又无法保证能安全到达冷岩岛。

　　“简单！”武信拿电话：“宝贝兔，那电脑好用吗？……无聊，聊天，你们在干什么？……哦，那我挂了。”

　　浪子紧张问：“什么情况？”

　　武信回答：“他们在开拓西沙群岛。看来傲战放弃了永恒公会争夺澎湖列岛资源的计划。”

　　白文道：“那将来和越共的战争就要交给他们了。”

　　“不管这些，毕竟现在有安全指数。”浪子道：“我们现在是扮虎吃猪，羊，不许挑衅任何船只。还有，大家把钱钱上交。我得凑两百金。”

　　武信出二十四、白文三十、蜻蜓三十、友儿三十、蟑螂三十，剩余五十六，浪子包圆。很轻松的凑到两百金。不过，大家在将来的日子就要勒紧裤腰带过日子了。

　　这笔资金来源一：福州48小时吐血跑商，纯属血汗钱。

　　来源二：武信讹诈蟑螂。按照船只位置说，除非再来个蟑螂炮手，否则没有机会再讹诈。

　　来源三：武信倒卖笔记本电脑所得。

　　武信虽然东蒙西骗弄了不少的好处钱，但是已经有部分兑换成现实货币，二十四金也是他的全部剩余家当。


第六十章 海盗事业

　　在论坛最火爆的中国海盗冲港视频中，很多专家非常肯定了浪子的机智，也准确分析出了无敌号的船只数据。特别是浪子在临撞码头时候，突然转舵，利用码头的石壁摩擦强转船向，如同教科书般的经典，是为船长操作中的巅峰之作。这转舵来早了，没有借上壁力，就会产生很大的幅度旋转和比较长时间的停滞状态。如果是转舵晚了，就会撞上码头，船即使不毁也会造成长时间的停顿。

　　视频下来是军舰追击战，炮台和军舰一起追击无敌号。专家认为，目前，玩家还没有力量能对抗军事舰队的可能。而后有国外专家做出了军舰射击图。从图中可以看出来，五艘军舰设计采取了分布射击。也就因为这样，造成了无敌号伤而不死的状态。当然最大一个原因，无敌号和军事舰队保持在最远的有效射程之内。从视频上可以分析，军事舰队比起炮台更加恐怖。虽然炮台使用的炮弹是巨无霸高爆弹。

　　此视频对不少玩家影响很深远，目前第一批购买的跑商船只都处在升级的边缘，无敌号的纯速度升级路线给了他们很大的启发。当然，也有人分析，无敌号本来是中型船，在耐久等数据上占据优势，所以他们可以舍弃防御等数据对速度进行追求。

　　不管怎么说，无敌号的成功脱逃成为一个很久以来大家热议的话题，他们的首要功臣，船长——风云浪子的驾船技术，受到了大家一致的好评。因此也带动了船只手动驾驶潮流。所谓要开得船中船，必须能吃得苦中苦。

　　在大家还在热议的时候，浪子办好了手续。系统广播：“无敌海盗村建立。四大城市开启特殊商品。”

　　四大城市特殊商品很快被玩家挖掘出来讨论。海南的MP3、泉州的高级沙发、杭州的烟草、大连的自行车。四种商品均没有对外出售，而且属于禁售商品，打听得知唯一的用处是用来奖励对城市有巨大贡献的议员。但是，玩家们就很清楚的了解，这四样商品就是标准的走私品。把这些商品走私到其他城市贩卖后，就能使用。很快有信息证实了这一说法，在泉州有一NPC开出10金价格收购一辆自行车。

　　怎么走私，玩家自己想办法。很多人对此设定很不满，认为是坑爹。但是毕竟这是走私，不是暴动。不属于全民职业。老实人就老老实实的跑商，不要希望一夜暴富。这年头，老实人已经是讽刺一个没用男人的委婉词语。如同对女性说，你真纯朴一个意思。

　　如同做海盗，不是你想当海盗就能当上的，不仅要有实力，也要有运气。无敌海盗村无疑两者皆有。海盗村的雏形已经已经建立起来。基本设施复活点、酒馆（招募NPC水手）、海盗村卫队营地和一座炮台开始建设中。有五百NPC申请居住在海盗村。他们将成为村子的居民，日常费用从他们收取的税利中支出。随者海盗村升级扩大繁荣，会有越来越多的NPC入住，最终形成盈利。

　　“我们必须找个村外联系人。”浪子已经是本海盗村的村长，而武信一干人被NPC们尊敬称呼XX先生。浪子道：“这个联系人是官方性质，NPC也会和这人联系，发布任务给海盗村。比如我们要一批材料，可以由联系人在任务大厅发布公告，和玩家发布性质不同，联系人发布是系统任务。接任务玩家把货运到海盗村完成任务，他们有十分钟时间离开这片海域，十分钟后他们临时电子地图就会消失。”

　　蟑螂道：“这联系人当然是找第五元素啊。实力强，又可靠。”

　　白文摇头：“看这联系人的性质，根本不需要多强的实力，其实就是一个中间人罢了。只要找个可靠人就可以，没必要老是麻烦第五元素。”

　　浪子笑：“老王，你心目中是不是有人选了？”

　　“我一朋友，就是天使号的船长，也是无畏号最早那艘船的主人，一个女生，上线就是跑商。”白文道：“我觉她合适。”

　　蟑螂眉毛一挑喜道：“哦？这么有个性和义气的女生……我完全同意。”

　　浪子一把将蟑螂推走：“就她了，老王你联系。友儿和蜻蜓被羊拐哪去了？”

　　“下线！”白文道：“你预定的手术已经将近结束，我也得下线去医院。”

　　蟑螂大方道：“你去吧，我和浪子一样都是宅男！”

　　浪子怒：“我不是，我很忙，我一小时几千万。”

　　……

　　无敌号的修理费用之高，险些让浪子把无敌号弄沉再领保险金。由于海盗村的建立，针对海岛船只的保险业务也随之出现。有海盗村的海盗船可以投保，享受普通玩家的待遇。唯一可惜的是一座海盗村就保一船，并且保费加倍。

　　同期，无敌海盗村驻杭州办事处正式在杭州市中心开张营业。复仇天使华英英成为办事处的主要负责人。她的工作很简单，办事处有专门NPC接待玩家委托任务。这些报酬的来源都是海盗村NPC日常制造的剩余价值。比如有NPC喝了一金的啤酒，海盗村抽走三成税收，那就会多30银的系统任务。任务每完成一件，基础设施进度就会加快一分。浪子有钱，捐献10金分为10个任务发布出去，导致接任务的玩家们都认为海盗是非常有前途的职业。

　　华英英唯一的事就是接待NPC发布海盗任务。比如某NPC看某NPC不顺眼，他就联系华英英，让海盗出面把某NPC船只击沉。事成之后能获得一定报酬。笼统说，黑色事业海盗都兼职。

　　目前在海盗驻杭州办事处最显眼位置是：悬赏神武大炮制造手册。

　　钱多了，任务发布就多了，海盗村的建设进度自然就提高，繁荣度也会提高，人口增加。都是良性循环。

　　无敌海盗村第一届全体成员大会在海盗村顺利召开，除了华英英不方便前来，其他人员全部到齐。本次会议主要讨论一个问题：怎么弄钱。


第六十一章 中国式打劫

　　武信首先对赚钱后钱财的使用表示反对：“浪子，你看看哥几个，现在就差去大街捡菜叶沦落为传销人员，你还惦记扣大家血汗钱来建设这个海盗村？快点慢点而已，迟早要建好的是不是？”

　　“这个问题本船长慎重考虑过，确实不能为了海盗村建设就把海盗给饿死，那不是良性发展。”浪子道：“所以本船长认为，我们从今天开始要开始海盗生涯，也就抢劫。五五开的分成，五成给海盗村发布任务，五成大家分了。身为海盗，就得干点海盗的事，总不能和别人一样去跑商是不是？”

　　友儿道：“美国那收割者号，自从建立海盗村后，就全国性的掠夺。但是有一点，他不是一艘船，他是五艘船。另外四船全部是载重船只。一船一路水域打劫下去，公开转移了赃物。军事舰队遇见不会攻击普通四船，而玩家也不太敢在自动航道对那四船进行攻击。但我们目前就惨了点，没有支援船只，一次最高载货为32筐。”

　　“三十二筐的特产品，一般可以赚两金左右，除去本钱，打劫买卖一次大概有五金的利润。”

　　“不对！”友儿道：“船长你没明白意思。我们是海盗船，根本无法去城市交易，只能卖给海盗村交易所。而海盗村交易所只给一半的价钱。也就是我们打劫满三十二筐，只有两金五的利润，五五开是一金二五，六个人平分大概每人赚20银。打劫最近的州海南航线一次需要两个小时。”

　　“晕！”所有人险些晕倒，两小时赚20银。在几乎没有竞争的海盗业，海盗的生存环境怎么还会如此恶劣。

　　浪子叹气：“这海盗干得实在……”

　　“喂！我们是在中国啊！”武信道：“在中国哦。”

　　“什么意思？”

　　“这个就要从改革开放后，具备中国特色一些怪事来说起。”

　　……

　　美女受正在勤劳的跑泉杭航线。泉杭航线也被誉为中国国内最繁忙的航线。而且是在凌晨时分，游戏率达到最高的时候。

　　由于玩家们的勤劳，和黑市货币的交易，如今海面的船只已经比较多。

　　美女受最大梦想就是跑商赚钱，而后在杭州购买土地建设工厂。论坛上人说了，目前土地因为缺少资金炒作，所以价格非常低廉。争购工厂土地是将来游戏的趋势。当然，美女受更希望自己成为一个冒险家，但是他也明白，目前船只的能力，还有船员的能力去冒险只能是自杀。

　　一路刷怪练级，几乎是所有船只的功课。虽然职业和战斗等级是因为个人而定，但是人物获得经验是全船所有人员平分。现在有船的玩家招募临时船员都要声明，不挺尸的才来，拒绝挂机。

　　不过，今天有点例外，一艘海盗船横拦在泉杭水域上。

　　“为支持中国海盗事业，无敌号特意在此地募捐。”武信举个高音喇叭喊道：“过往的船只每船三十银。单向收费！可以在杭州无敌海盗村办理月票、季度票，第五元素的八折优惠。”

　　“靠！”美女受大怒，操上船长喇叭喊：“穷疯了啊？”这个喇叭相当区域聊天系统。不过，不是所有人爱用，事实上，很少人用这个喇叭去聊天，制造噪音，很扰民。

　　无敌号冲向美女号，接舷，而后几个强盗从船上跳到美女号。了望手蒙面开始点杀美女号的人员。战斗根本不是一个档次的。清光美女号后，武信、蟑螂还有白文把美女号的货物挂在钩上，运到无敌号。

　　这经过只有几分钟而已，已经有两艘小船偷偷的溜走。武信喊道：“不要跑，你、你，再跑就开炮了。”

　　浪子开了船开始一船一船的收保护费。要说中国玩家就是厚道，后面船只一看前面的船只停船排队，也非常规矩的排队等待。两船靠近，浪子申请交易，一般船长就是犹豫了一会，很快的放上三十银。三十银不算多，一船七人满员，分配下去，一个人才4个银币。但是要是让海盗不高兴洗劫，那就非常严重，保守估计也有大几十个银币。万一被击沉，船长还要自己掏一金交保险。

　　“感谢大家对海盗事业的支持。在此，我代表无敌海盗村对大家表示无限的敬意，大家排好队，注意秩序，不要插队。”武信收喇叭道：“我想哭！”

　　白文问：“怎么了？”

　　“我想起了二战时候的老照片。几百个中国人在两个日本兵的看守下，自己挖坑自己跳，留几个人把他们埋了，最后还被俩鬼子给杀了。”武信叹息：“他们怎么不反抗呢？”

　　“这里面有两个说法。第一个说法是船长做主。船长会为了4银的损失而愿意冒损失一金保险费，外加货物价值的危险吗？第二，不满的人肯定多，但是谁挑头？”蟑螂道：“非常经典一个研究案例，一个歹徒只有一发子弹，但是几十名人质没有人敢反抗。因为谁也不愿意去当那唯一的死鬼。”蟑螂看大家惊讶表情，摊手道：“哥在大学研究过社会学。”

　　浪子点头：“我相信肯定会有挑头和我们干的，反正我已经准备好跑路，现在能赚三十银，就赚三十银，什么叫无本生意，这就叫无本生意。脸，我是不要了……”浪子掩面而走，难怪蜻蜓坚持要蒙个面再来打劫，掩耳盗铃铛并非没有一定的用处。

　　“为支持中国海盗事业的蓬勃发展……”武信越喊越没有精神，就象是强奸。乐趣就在于反抗。现在倒好，变成通奸！一点意思也没有。恩……这个比喻太不恰当了。但事实就是这一溜船队的没有血性，让武信感觉很无聊。

　　一个晚上下来，无敌号收六十船，得18金。五五后分账，每人获利一金五左右。当天，论坛上就对无敌号的行为进行了全方位的批评。更有玩家鼓励大家联合一起对抗无敌号的横行霸道。浪子作为无敌号的代表上论坛留言：明天不再进行捐款活动，对今天晚上造成的不便，向广大玩家道歉。浪子最后感叹，干哪行都不容易，无敌号收一个晚上不够塞牙缝的。这些言论让广大玩家汗颜，都觉得先前言论过于激烈，不过就是4银嘛，人家就是干那个的。和谐社会，理解万岁嘛！


第六十二章 仇深似海

　　无敌号的所有船员都在后悔升级时候没有升级载货量，最过分是竟然没有一个人提议升级载货量。导致目前武装强大，来钱超慢的尴尬海盗生涯。

　　也就在大家对海盗事业灰心时候，华英英小天使送来了一个充满希望的任务。任务委托人是一名NPC。任务奖金100金，任务要求，明天晚上把32箱的烟草从杭州秘密运往海南。

　　这个交货就很有点现实味道。根据要求，无畏号将在杭州东南位置和一NPC船只接头，货物搬运上无畏号后，就完成第一步任务。安全到达海南指定坐标区域，在指定时间就会和另一NPC船只接头，把货物弄到NPC船只上，走私任务就宣告完成。

　　但人家也说明白了，一旦走私品上路，不仅是军队舰队会如同猎狗一般警觉……这个是比较现实的，比如你抢私人一百块和抢银行一百块就存在这本质的差别，前面那个叫备案，后面那个是直接出特警、专案组、省厅调查组、公安部挂牌督办、国务院重点关注案件、感动2012十大走私案件候选案件……前面说到不仅，不仅有军事舰队，而且各路海盗豪强也会出来抢夺，另外赏金猎人也会收到消息。海盗不担心，因为海盗是不会抢劫海盗的！

　　赏金猎人就是政府雇佣军，他们没有工资，交纳少许费用通过考核就可以成为赏金猎人，他们主要是悬赏赚钱。

　　比如说打击走私，走私任务奖金100，他们打击成功就可以得到50金的花红。还有消灭红名船、紫名人等等。别看玩家弱小，事实上这赏金猎人相当可怕。50金的花红可以让十船联合打击走私。

　　……

　　收到消息的浪子昏迷了，他非常非常愤怒道：“为什么论坛在三个小时前就知道我们今天要走私？还说什么中国烟草走私第一案，请大家拭目以待。现在杭州港附近全是看热闹的船只。”

　　白文小声问：“不会是某人想赚几个论坛币吧？”

　　“胡说！”武信立刻否决道：“你们要相信我，绝对不可能以为几个论坛币就随便透露消息。”

　　浪子：“给了相信的理由。”

　　“恩……！”武信沉思一会后道：“我要么不干，要干就把整船货吃了。怎么可能放出消息出去赚零头。”

　　“理由成立！”浪子看蟑螂：“那只有你了……”

　　“不是！”友儿难过举手：“是我。”

　　“你！”所有人惊讶，这个是最不可能的人选。

　　“我一个好朋友来医院看我，我们就聊天了。你们也知道，女人聊天没有什么把门的。而正巧我好朋友的男朋友是现实的记者，一点风声，就会挖根刨底。”友儿叹息：“我看十有八就是这么回事。”

　　浪子不解：“这个对他一点好处也没有。”

　　“你们不知道？大航海官方网站正在招聘记者。”友儿道：“表现的好，直接给现实薪水。工作时间没有什么要求。”

　　“记者？”所有人惊讶。

　　“是啊！”友儿道：“我朋友说，曾经在论坛上发表过有价值点击量高的揭密新闻的玩家，很容易通过超级计算机面试。对不起大家，都是我不好……”

　　“没关系！”蟑螂很大方摇手：“一个有缺点的女性才是完美的女性。”

　　“你是船长我是船长？”浪子不满推开蟑螂道：“没关系，友儿，你是无心的。”

　　武信小声问：“老白，如果是我也是在无意中泄露消息，他们会这么慷慨原谅我吗？”

　　“不可原谅。”白文想都不想就回答：“虽然我知道这么回答对追求男女平等的你很残酷，但却是事实。我小时候，我爸就唠叨说家地位排行是：我、我妈、我奶奶、我爷爷、小黄、我爸！”

　　“小黄是谁？”

　　“一条狗，你见它之前就死了。”

　　“悲剧！”

　　“谁说不是呢！”白文道：“我爸说，二三名之争是导致他地位不如狗的最主要和直接的原因，所以在某些方面，男女是不可能平等的。”

　　“恩，现在流行要嫁就嫁没娘的娃！”

　　“出发！”浪子挥手：“计划临时再修改，走一步看一步了。大家提高警惕！”

　　……

　　杭州在开船会，杭州近海区域，也就是炮台笼罩区域，大几十条的船只正在游荡。倒不是大家全是来看热闹，主要是想对走私进行一定的研究。无畏号一出现，群喇叭响起表示欢迎。浪子吐血道：“我们是来走私，又不是上级领导来蹭吃蹭喝蹭女人，有必要这么铺张吗？”

　　武信一边道：“我估摸着更郁闷是NPC走私船只，一会和我们接货后，很可能就被玩家们包围，说不准就被玩家强盗掉。”

　　蜻蜓道：“小心赏金猎人。”系统船只是可以辨认出来，但是赏金猎人就未必。他们隐藏在多船中游荡，很容易发起偷袭攻击。

　　无畏号放慢速度朝指定坐标而去，玩家们都在观察哪一艘是NPC走私船只，一旦确定就会蜂拥而去询问任务。突然，炮声隆隆，石头炮也是炮，船海中十几艘小船对无畏号发动奇袭。

　　浪子经验丰富，再加已有心理准备，当下一打舵加速问：“赏金猎人？”

　　“不是，是狼族。”蜻蜓道：“他们全部从港口位置来，估计一早就在船坞等待我们现身。距离两海里。”

　　“他们为什么不接近再偷袭？”友儿问。

　　“再接近就被我们发现了。”浪子道：“别人不好说，当是羊这人，一见狼族的船，肯定要开火。”

　　蜻蜓：“狼族也预料到了这点，他们是以我们为中心扇形包围我们。看他们布阵情况，似乎想和我们轮流接舷……不好，狼行千里的狼族号上面有三十几名NPC水手。”

　　“哇，这家伙下大本钱啊！”浪子赞，这水手可以雇佣，但是费用挺高，一天一人要十个银币。海盗更贵，要二十个银币。赏金猎人没引来，反倒炸了一窝恶狼。浪子是事后才知道，原来放别人鸽子的人未必会没有面子，被放鸽子的人才是最没面子。狼族集合精英在连云港等了三小时，无畏毛都没有见到，传言说狼行千里三尸神暴跳，咒骂浪子长达十分钟，其中语言之污秽令流氓汗颜。

　　这仇就越结越深！


第六十三章 剑客

　　所以狼族公会老大狼行千里听说无畏号要来走私的消息，就带齐了小弟小妹准备在大庭广众之下拍死无畏号，一振雄风。蟑螂见浪子笑意浓浓，提醒道：“那个船长，别小看NPC水手。我扛一个还行，两个必死。”

　　“物有所值嘛！”论坛早有专家对雇佣水手进行分析，并且宣言将来都是用雇佣水手填满载员量。这专家话倒是获得很多人的认同。因为船只数据中，只有载员数据似乎用处最小。推测分析将来满员必然是趋势。一般分析来说，没有百来个无聊的玩家愿意充当水手。水手就是乘客，不能使用船只的娱乐设施不说，而且只能和乘客一样，坐在那里，只有进入战斗状态，行为才获得自由。唯一的福利就是能说话，但还不能使用聊天频道。只能是NPC来填。

　　无畏号和群狼开火，群狼船多，但是并没有占到什么便宜。最主要是两个原因，武信的滑膛炮的射程比他们远，还有就是无畏号的速度很快，边打边走，弄沉了狼族两艘小艇。一级小艇和2级轻武装海盗快艇根本是两个档次的船。

　　友儿的朋友只在论坛说是东南海域，并没有说出坐标。这两个女人聊天都把坐标聊出来，那也是太无聊。无畏号慢慢接近接货海域。无畏号身强体壮，挨一些炮火是不怕的，至于接舷，狼族还要跑好一会才能追得到。

　　东南指定海域玩家很稀少。先前这边有玩家听说无畏号出现在杭州正港，忙跑过去看热闹。无畏号使个小骗术，利用自己的速度摆脱了所有船只的骚扰，到达了这片区域。

　　稀少，代表少，同时也代表还有玩家的船只。蜻蜓左右一看摇头：“附近就两艘小艇，没有威胁。”

　　浪子点头：“准备接货。”

　　话落，一艘NPC船只乘风而来，两边没有废话，船只挨在一起，NPC船只的人开始把一件件货搬运到无畏号上。无论是什么战斗，货物是不会损坏的。直到船只沉没，系统才会强行没收所有货物。

　　NPC速度很快，不一会三十二箱的烟草全部上了无畏号。武信揉揉鼻子问：“能不能匀一包出来抽抽？”

　　“哈哈！”浪子不阻止反而笑了。

　　武信不爽问：“不愿意就算了，什么态度。”

　　“你有火吗？”浪子问。

　　“……”武信一楞，这倒是一个问题。貌似没有发现哪里有明火的。

　　“船只接舷！”两人说话间，系统突然发出警告。

　　蜻蜓一看报告：“一艘小艇！”

　　“大家警惕，货丢了我们就要赔两百金，三天拿不出赔偿金，就没收海盗村。”浪子吆喝大家打起精神来。无畏号能接走私任务的条件，第一个条件就是有固定资产抵押。

　　倒计时很快结束，四个玩家全身黑色，头戴黑色头套，冲上船只。这一手大出无畏号船员的意料之外。因为倒计时结束时候，蟑螂已经跳到小艇上。这么一来就形成，蟑螂对蒙面船长，其他人对四蒙面人。

　　这一手干的非常漂亮，谁都知道水手长是最能打的。无畏号接舷方式早就不是秘密，蒙面人显然是有备而来。早知道无畏号这一成不变的打法。蒙面船只打法有一个要素，那就是船长要强。

　　蟑螂和蒙面船长打在一起才知道这船长的厉害，蒙面船长用的不是西洋剑，而是一口标准的中国剑。蟑螂甚至看见上面写着龙泉二字。挑、刺，只有两招，蟑螂就丢失一成的生命。蟑螂第一次遇见中国剑，根本不清楚这剑有什么效果，怪异的技能出人意料。

　　蒙面船长见蟑螂惊讶表情笑道：“隐藏职业——剑客！十步杀一人，千里不留行。”声音很甜，竟然是个MM。

　　蟑螂眼睛一亮：“隐藏职业？不知道我是不是很幸运能和隐藏职业喝杯咖啡？”

　　“你这算是约我？”船长轻笑道：“我可有男朋友了。”

　　“一杯咖啡而已，基本上连约会算不上。”蟑螂露出一口白牙微笑道：“再说，买瓶法国红酒还得比较下年份。也许这世界有比他更合适你的人呢？给我一个机会，也给你自己一个机会。一个机会，一杯咖啡，用不了你多少时间。”

　　“那个死垃圾正在调情！”武信伸脑袋一看大怒，目前无畏号形式很不乐观。这四个蒙面人都是高手级别的人物。医生，会治疗并且会擒拿格斗。了望手，爬竿高手，一上船就冲上去和蜻蜓近战，显然人家非常了解蜻蜓的实力。炮手算是最弱的，但是装备防御很高，一直追着友儿满船跑，友儿是惊叫声连连。至于最猛的水手长，冒毒砍死没人保护的医生白文后，已经和浪子打在一起。

　　这个水手长没有现实的能力帮助，但是装备好，武器好，使用技能技巧到位。浪子全力应战，仍处在下风。这么一来武信倒是傻了，怎么没人理会自己呢？伸头一看，就发现蟑螂正在和一蒙面人打默契球。

　　女船长伸手指回拨挑衅道：“炮手，一起下来玩。”

　　“来了！”武信跳到小艇上而后拉袖子怒道：“死三八，竟然敢和我抢男人？”

　　“……”这话一出，女船长险些呕出来，蟑螂想真人PK武信。等女船长回过神，武信的大拳头已经到达。女船长一避让，剑尖由下朝上斜刺。但她没想到，武信似乎早料到一般，转身避让，一拳打在自己的太阳穴上。

　　致命打击！女船长急忙后退一部，剑横劈过来。武信呵呵一笑，一个非常漂亮流畅的一拐一突，单手锁拿在女船长的手腕上笑咪咪道：“你这姿势实在太帅了。”竟然启动了空手入白刃技能。

　　蟑螂于是就看见非常残忍的一幕。锁住女船长手腕的武信单手把女船长推倒在船上，而后跪地操左拳朝女船长脑袋开砸。血腥并且残忍，蟑螂在武信背后看其一下下抡圆了胳膊砸女人，有KO掉武信，弃暗投明的打算。怎么能这样对待女生呢？这小子从小受的是什么教育呢？蟑螂沉思后打个冷颤，他……他不会是真喜欢男人吧？


第六十四章 闪电沉没

　　女船长凭借强悍的装备，硬生生的挨了武信十五拳，最后在哀怨中化成白光！武信活动下双手胳膊喊道：“喂！蒙面的，你们的船长去复活岛旅游了。”

　　蒙面人还没有反应，浪子大喜，启动系统装置，四个蒙面人全部变成了遇难船员出现在茫茫大海上。

　　“这次幸亏他们人数少，又忽视了羊的能力。”浪子汗：“好险！”这么一会时间，白文、蜻蜓已经全部阵亡。

　　武信道：“敌人是反常规的打法，显然对我们研究非常透彻。在对天狼号近战中，我们就是水手长跳下去吸引敌人，而后了望手、医生、匠师把下面小艇人当活靶子。特别是蟑螂，他们采取了色诱的办法。恩……蟑螂，我就不明白，人家蒙着脸，你怎么也能上勾？”

　　“蒙面女性才有诱惑力，神秘对男性的杀伤力是非常强的。”蟑螂反问：“我倒想问问，你就忍心一拳一拳的活活把一个女生打死在船头？”

　　“简单！”武信摊手道：“我把面具后的她想像成XX姐姐！”

　　友儿批评道：“牧羊哥哥，你这么残忍是不对的。蟑螂，你更不对，我们都要灭船了，你还在约人家喝咖啡。”

　　蟑螂爽朗一笑：“这样，最近五天的食品、零食、饮料开销全部算我的。”

　　浪子警告：“再有下次，我们就告诉蜻蜓你上船的真实目的是为了接近和追求羊。”

　　“……太毒了吧！”蟑螂武信同声。

　　……

　　无畏号兜了一个大圈，接了复活的蜻蜓和白文跑路。而后全马力开启，直奔海南。期间和狼族号展开了小规模的战斗。狼族号本已经宣布解散，大家自由活动。哪想出了变数，无畏号又杀回杭州港，落单的小艇在无畏号的蹂虐下，有两艘沉没。

　　无畏号是穿皮鞋不怕穿布鞋的，船员没有人在乎和狼族敌对。除了友儿，大家阅历丰富。这现实生活，谁还没有个把对自己有意见的人。你当组长，就有没当上组长人怨恨。你追到某女，就会被情敌怨恨。相比狼族，傲战就低调得多，虽然和无畏也有过节，但人家从来不拿出来说事。

　　到了傲战主基地海南，傲战公会船只早就发现无畏号，也知道无畏号要来交接走私。但是却没有什么包围圈等阴谋。导致浪子和武信制定的作战计划一点也没有派上用场。从港口情况看，是感受不到傲战的敌意。换句话说……

　　“傲战人心很散！”蟑螂下结论：“大家都是顾自己的，公会的凝集力不强。”

　　友儿眼珠一转，上线后汇报：“查不到黑洞号以往的资料，但是查到了那蒙面人的一些资料。”

　　大家来兴趣问：“怎么说？”

　　“首先可以肯定这五个人没有公会。另外三个人没有记载，应该是临时性质，船长和医生就有。他们主城市可能是泉州。船长和医生是赏金猎人，抓捕了很多红名船和紫名人。在赏金猎人行业中风头无两。但是他们行事低调，没有人知道他们叫什么名字。但是知道这一男一女赚赏金为生，他们最早的船只叫地球号，使用一天后，以18金的价格挂到拍卖卖掉。第二艘船叫银河号，那天正巧是傲战和永恒公会开战，银河号洗了两艘红名船，而后把船只挂17金拍卖。接下来是宇宙号，就是在今天白天，他们搞定了闪电号海盗船。然后船只17金挂拍卖。刚才我查了下，袭击我们的黑洞号，半小时前17金挂到了拍卖。”

　　“闪电号被废了？”武信惊讶，这闪电号虽然不是很多有本事的人，但是他们团结，很难想像他们会无缘故挂海盗旗再被废掉。

　　“不要惊讶。”友儿道：“我上线看了一些视频，几乎可以肯定，刚才袭击我们船只那个水手长，就是原闪电号的水手长：怒雷！他虽然用黑衣外套遮了装备，但是武器是遮不住的。”

　　“不对啊！”武信道：“怒雷知道我实力，他要在其中，我肯定是首要目标。”

　　蟑螂嘿嘿一笑：“这么说来只有一个理由可以把所有问题解释清楚。”

　　“什么理由？”友儿问。

　　“怒雷爱上那个船长。”蟑螂道：“只有爱情才能凌驾在团结集体精神之上。这就可以说明为什么闪电号会被蒙面人抓获。身为一个女性的爱慕者，他心理会抗拒有比他强大的男性。比如说我，比如说牧羊者。所以他不会说牧羊者比他强，有多少实力，因为这会让船长对牧羊者有兴趣。再者他还希望自己能在逆境中帮助女船长。”

　　“……”武信想想问白文：“按照你心理学课程，和柯南式逻辑推理分析，你认为蟑螂推断可信吗？”

　　“爱情这东西……”白文道：“你还记得我们去酒吧吗？当一个普通女性坐你身边吧椅上时候，你点的是一杯啤酒。当一位漂亮时髦的女生坐你身边，你点的是喜力。你可能也是无意识的，但是男女之间其实是一种化学变化过程，有时候不是你想不受影响就可以不受影响。所以，男女方面的东西不是心理学可以推断出来的。”

　　“五个蒙面人，一个船长、一个医生、一个怒雷。还有两个人是谁？”

　　武信反问：“浪子，你关心这些人干什么？”

　　“身为海盗，作为赏金猎人的他们对我们的威胁最大，不能不搞明白。”浪子道：“而且也很有意思，几天换一艘船，就为了隐藏自己的行踪。而且我也很好奇，要知道一条规则，参加赏金猎人的玩家终身不能再成为海盗，这个女船长到底有什么魅力打动怒雷放弃海盗生涯？”

　　“打电话问就是了。”

　　“他会承认吗？”

　　“谁知道！”武信操电话：“怒雷，我牧羊者。……没事，就问候一声，有人说我那么虐死你老大，很不男人。想通过你向她道个歉……哈哈，是吗？我认错人了！你实在太可爱了，挂了！”

　　浪子问：“怎样？”

　　武信道：“可以确定怒雷确实是那水手长。如果不是，怒雷回我的话是：什么虐死？是不是打架，甚至说是不是有什么误会。这些说都正常。但是他说我认错人了，也就是说他早考虑到我会询问他，他不是否认我认错了他老大，而是直接否决我认错了他。这就可以说明，他就在那艘蒙面船上。”


第六十五章 生财无道

　　友儿赞：“牧羊哥哥，你真厉害。”

　　白文苦笑：“这方面他功力深厚。”

　　“再打个电话给船长火雷。”武信拨电话说几句就明白，玩家玩阴谋玩不了那么深，这也是无奈，你总不能把人家灭口吧？武信道：“闪电号确实被悬赏掉，已经不存在了。现在火雷也不肯定怒雷是因为帮助别人灭了闪电号和人走的，还是因为闪电号的覆灭，才和大家吵架走人。”

　　浪子点头：“反正大家要提高警惕。被普通玩家击沉，我们交点保险金就可以继续。但是被赏金猎人击沉，我们无敌号就会消失。当然，今天我们开的是无畏号，所以看得出来他们并非是针对悬赏而来，而纯粹是为了打击走私。但是我相信，无敌号已经是他们的目标。”

　　赏金猎人是大航海一个很特别的身份，担负是打击邪恶的，拯救地球的重任。赏金猎人要求很高，而且还必须经过考核，对赏金猎人的限制也比较多。具体是怎样考核，论坛上只有片言片语，但是大家都知道一点，做为赏金猎人就要放弃很多东西，放弃成为海盗、放弃成为厂主、放弃走私权利、放弃恶意PK权利等等，这些很大程度的限制了游戏的乐趣，这也是赏金猎人不多的缘故之一。

　　但他们回报是丰厚的，他们和海盗一样，干的都是无本生意。只不过海盗是黑吃白，他们是白吃黑。打个比喻，抢劫赌场总比抢劫银行要容易一些。

　　……

　　成为海盗以来，终于干了一票大的。经过五五，然后再六人平分后，大家悲剧的发现其实每个人也就不到10金的样子。经过小组讨论后，武信提出了自己的看法：“不能再这么搞，海盗风险这么大，随时可能被军事舰队盯上，但是回报率也太低了点。我认为，以后我们不再接走私的活。”

　　此话一出，大家惊讶：“不走私？”

　　“恩！帮人打工不如自己当老板。”武信道：“以后我们不走私，我们抢，抢走私船。大家不要忘了我们比玩家有个最大优势：我们有地方销赃，虽然是半价，但三十二件烟草，我想销赃价格绝对超过100金。”

　　浪子连连点头：“羊的提议很不错，很有道理。不过，这就要打听消息了。”

　　“简单！我考虑过了。”武信道：“我们上论坛在各大城市招聘内线，每城市一个，没有工钱，只有抽成。所得财物七人分账。不仅是走私船，还可以留意是不是城市贵重品运出。”

　　与会人员都没有海盗的从业经验，只能是一靠摸索，二靠海内外盗业同仁的经验引导。三靠政策的鼓励，四靠玩家们的谅解……

　　每个国家海盗的做法都不一样，现在最出名的四股海盗，美国的收割者是见船就抢，凶狠无比，连一艘小艇也不放过。还一股是俄罗斯的红发女皇号，他们手段敲诈勒索，追上一船，指定要船主出钱，3——5金不等。否则就击沉。另外一股是英国的金鹿号，他们主要金钱来源是刺杀。他们公开接任务，比如甲看乙不爽，付10金左右就可以请金鹿号将其击沉。据说金鹿号相当有市场，有时候一晚上能接十来件活。

　　而无敌号身为中国海盗的代表因为冲港视频的流出，挑战了没有海盗敢于挑战的系统大城市，也成为全球四大海盗中一股。只不过，无敌号的捞钱手段实在不入流，毕竟处在海盗的萌芽期，很多手段还要摸索。

　　新人新手经验不足！

　　……

　　杭州港，华英英出现在码头喊道：“无敌海盗村雇佣五艘小艇运货，每艘十金，两个小时。信誉好的可以长期联系。”

　　“我！”群船长立刻争先恐后。这可是纯赚10金。由于现在旅途有怪物危险，所以船只都配备有一些战斗职业，这样一来，就分薄了船长的利润。而海盗村直接开价码，只需要运货，有海盗船保护，两小时船长独赚10金……要知道昨天晚上无敌号折腾一晚上走私，每人还赚不到10金。

　　“等等！”华英英第一次面对这个局面，她真没想到群众对海盗事业有这么热情的向往。

　　“天使！既然要信誉，不如雇我们第五元素吧？”九公公出现道：“我相信以后还是很多合作机会。”

　　华英英想想后道：“也好！”

　　九公公指点：“你、你……五船先跑，别砸了第五元素的招牌！”

　　……

　　五艘小艇到了杭州不远指定的坐标，这是非自动航道海域。一艘NPC货船正和无敌号接舷。一群海盗围了NPC船长正在戏耍。一边是刀、拳、剑侍候，一边的海盗医生正在给NPC船长补血。

　　蜻蜓看清楚五小艇的船号招呼：“船来了！干掉吧！”

　　“好！”几人合力把NPC船长弄死，而后船只开始15分钟的倒计时。

　　要说小艇船长也是明白要干什么事。NPC船只的货物一箱箱扔下来，船长就一箱箱的接好。五艘小艇排队，很快把货物接满。而后海盗们回到无敌号上，放弃接舷，一马当先领了五艘小艇朝海盗村而去。

　　浪子客气和小艇船长聊了起来，首先先解释了船长们的困惑：“这是NPC商船，每个大小城市每几天都有一艘商船朝外运货。不过，时间漂浮不定不说，而且有的航程很短。今天这艘商船纯粹是运气。恰巧在附近海域刷怪撞上，这就没理由要放过他们了。”

　　几船长肯定了浪子抢劫NPC的想法，浪子也和他们交换了电话号码，加了好友，而后还有这样差事，就可以直接呼叫他们，中间省了许多手续。

　　到了海盗村，船长们把货卸到码头，而后浪子非常有信用的每人10金的酬劳，还请五船长到酒吧里喝一杯。最后无敌号将五船引领送出了海盗村附近海域。

　　这消息很快被散播出去，原本没有人关注的论坛招募间谍帖子，一下变得非常火爆。第二天白天，浪子收到了不少于一千份的简历，他们强烈要求加入成为海盗村的眼线行列。并且不少玩家表示，对NPC商船的进出有一定的了解性。

　　同时，由于无敌号洗劫了NPC商船，无敌号的赏金开始上调一倍。最近这些日子，游戏的话题总是离不开无敌号，虽然慢慢有中国海盗出现，虽然目前是小打小闹，但是谁也取代不了无敌号这个中国海盗王的地位。


第六十六章 谈钱还是谈感情

　　“80件特产品，海盗村不法商人收购价格是160金，去掉50金的雇佣费用。得110金！”友儿掐手指飞快统计，显然其有很高的心算能力：“五五后，分七份，每人大约是8金。不是什么大钱。”友儿最后下结论。

　　无敌或者无畏号最凄惨当属装载量太小，三十二筐的装载量即使是特产品也刷不了多少钱。假如无敌号有两百筐的载重量，一路洗劫下来，就能获得四百金左右。

　　“这样吧！”浪子终于妥协：“只要第一座炮台和复活点建设完毕，我们就不再向海盗村投资，顺其自然，让它慢慢发展。”这样计算，扣去了五五和海盗村平分，干一票就能有十五金左右的利润，那是相当高的。

　　白文赞同：“我们最好勤刷经验，把无敌号提升到三级。”

　　武信问：“你们还记得我们手动复制的藏宝图吗？难道大家就没有兴趣……”

　　“你才没有兴趣呢。”浪子道：“这些天下来我驾驶船只进出，就没有发现有岛屿和你们画的一样的。这东西看来讲究的是缘分。”

　　系统广播：倭寇攻击泉州。

　　系统广播没有什么废话，但是却让全体玩家吓一跳。虽然大家都知道这是游戏活动，但是这活动完全破坏了中日友好嘛！你不考虑下日本友人的想法，也要顾虑下在华日本人的看法。这台计算机政治觉悟很不高！

　　浪子招呼道：“大家上船，咱们去泉州溜溜！”

　　……

　　由于内奸，泉州炮台被瘫痪。城内NPC士兵纷纷逃命，三百来艘中小不一的船只对泉州港进攻。泉州港由于有永恒公会的协同守护，暂时没有被占领。但是玩家在海上的船只被倭寇打个精光，只能依靠陆地和不停的复活来组织抵御倭寇登陆。

　　“倭寇横行了三百年！”白文介绍：“他们和海盗有本质不同，海盗攻击的是海上目标，而他们目标是洗劫港口城市，甚至内陆城市也被其洗劫。前期破坏不大，但是后期很多汉奸开始带领倭寇来洗劫，杀官血洗城市，抢夺了大量的物资财产，造成了中国沿海巨大的人员和财物损失。”

　　“日本天性使燃，再说中国从不缺少汉奸！”武信开炮攻击一艘小艇。小艇虽小，但是却装备了铁炮。不过铁炮的质量不是很好，准确度不高，而且射程也只比武信的滑膛炮远上一些。武信的发射频率高，和他们打起来倒也不吃亏。

　　但是，无畏号却是边打边撤，和很多来支援泉州的船只一样，他们都受不了倭寇船队的蜜蜂战术。由于玩家没有统一调配，导致倭寇从容10打1的办法围攻玩家船只。虽然准确度不高，但是杀伤力却不错，没有升过级的小艇三发铁炮就沉。更让大家生气的是，由于倭寇占领了港口，所以他们可以在港口修理船只。

　　泉州近海一片混战，炮声轰隆就没有停止过。玩家的实力还是比较弱小，船只不多不说，大部分还是一级小船，打起来非常被动。无畏号虽然防御强大，但是炮手威力太小，根本无法形成领导作用。玩家小艇只能是在外围边打边走。修不过来就撤到福州去修理，这么一来，海上玩家的船只更加稀少。

　　“喂！”浪子接电话：“啊？……这样啊？我问问……”浪子捂电话后道：“那个谁，永恒守护说他手中有神武大炮，但是要两百金。”

　　“晕，他不来当海盗实在太屈才了。”武信先喜后崩溃。两百金，即使现在虚拟货币黑市价格有所跌落，但是也还要几万块钱。武信道：“五十就买，告诉他，正在进行打倭寇民族大事呢！”

　　“他说他就是因为你在打倭寇才打算便宜点卖你。”浪子苦笑：“他原本想开价五百金。”

　　“鬼才给他，五百金。”

　　“我想他认为我会折算成RMB给他。”浪子摊手道：“我和他说了一个道理，这手册不卖给你，他还能卖给谁呢？”

　　白文叹气：“或者可以这么说，我们不找他买，还能找谁买呢？”

　　“老王，不知道我有没有和你说过，我很讨厌诚实人。”浪子跟随叹气：“两百是我们谈判下来的价格，羊，你要不要？”

　　“没钱！”武信对浪子道：“你告诉永恒守护，一百金，否则我们每星期都过几天永恒之夜，专门洗劫永恒公会的船只。我们是海盗也，哪能他开多少就开多少，那不是很没面子？”

　　浪子继续打电话后道：“他说他可以免费送你，但是无畏号要帮他做个任务，只要无畏号尽力，成不成都没关系。”

　　“这个……”武信想想后：“大家表决吧！”

　　蟑螂不满：“能不能不表决？你这是明摆欺负本蟑螂。”

　　武信无奈道：“谁让友儿、蜻蜓都是好人！”表决这手段其实就是人多欺负人少。等哪天全球联盟，普选主席肯定是中国人，谁叫中国人多呢。

　　成交，虽然在海上不能交易，但是浪子和永恒守护都是老手，很轻松用拍卖办法把手册交易了过去。永恒守护挂拍卖100金。浪子在船只上购买后，再挂个垃圾材料上去100金，永恒守护购买，就完成了交易。

　　装弹速度增加100％，接下来一句系统提示让武信崩溃：“要命，需要120份金属才能制造出神武大炮。”

　　“晕！”浪子还以为这学了就有，没想到一样要用材料升级，而且还需要120份，最要命的还是要金属。现在正处在大家都在升级主武器的阶段，市面的金属奇缺。青铜，这最烂的金属价格都在30银，最普通的生铁一份需要八十银。市场价格完全乱套了。

　　“切！120份金属而已。”蟑螂鄙视道：“这就是你们散人不知道公会的能量了。我看能不能帮你弄到。”

　　武信眼中闪星星：“蟑螂哥，你太男人了。”

　　“那是！”蟑螂非常男人掏电话走到船尾开始联系，过了一会后道：“六十份精铁、六十份红铜。”

　　“哇！蟑螂，你是蟑螂中的蟑螂，实在实在太男人了。”武信小心问：“几钱？”

　　“这个钱不问题，再说谈钱伤感情。”

　　“别啊！我们还是谈谈吧！”武信坚持：“我相信我们之间的感情已经不是一金两金所能动摇。”


第六十七章 自治港

　　“免费！”蟑螂道：“只需要无畏号帮忙做一个任务。”

　　“好！”武信一口答应：“做生不如做熟，出卖一次劳力和出卖两次劳力没有什么区别。”

　　浪子想想后道：“羊啊，我们舍命陪你没关系，谁让你长的那么值得同情。但是你有没有想，这个永恒公会和第五元素会不会是撞车的任务？”四大帮会，现在就这两家帮会实力最强悍，他们要做什么任务真的很难说。

　　“这个问题……确实是个问题。”武信考虑一会道：“但是，中华危急，泉州危急。为了民族大义，抵御外敌，从我做起。蟑螂你是不是让你姐考虑先把材料匀给我，至于任务什么，以后再算。”

　　“这个，我姐说最好浪子能出面答应下来。”蟑螂道：“我只知道这任务对公会发展很重要。不是那么儿戏的事。”

　　一直没说话的游戏通友儿道：“是自治港的争夺吧？我收到一些消息，说半个月左右，公会达到一定数量后，系统将放出第一座自治港，所有公会都可以报名参加自治港的争夺。至于怎么争夺，规则怎样，目前都还没有消息。”

　　白文道：“既然我们已经收了永恒守护的定金，我看就这样吧！”

　　武信笑咪咪道：“蟑螂兄弟，问下你姐，如果我们能在争夺中放水，是不是可以考虑把材料免费送我？”

　　“太无耻了吧？”蟑螂下意识后退一步，离这人远一点。而后道：“我问问！”

　　这无畏号的实力放在那的，如果是群殴政策，无畏号可占便宜还不大。但如果是规定船只数量的单挑话，比如五对五，那无畏号绝对是主导胜负的关键。

　　“我姐说你太黑了。”蟑螂不满道：“我姐说，到了任务那天还指不定你怎么敲诈第五元素和永恒公会呢。”

　　“船长要脸，我们可以不要啊！”武信拉了蟑螂耐心做工作：“到时候，我们可以反水联手做了船长。这样一来，船长有脸，你姐又赢了，大家皆大欢喜。”

　　浪子问白文：“他真是你朋友？”

　　“这就是他的真实品质。”白文道：“他第一桶金就是在大学时期五个败家子中，很不道德但又合法的赚取。现在只不过是把二世祖变成了几大公会而已。你如果让他去运作，他不仅能捞永恒和第五元素，傲战甚至是狼群他都敢拉进来割几斤肉。”

　　“这倒是很有趣！”

　　……

　　武信顺利的拿到了材料，而后很快的制造出神武大炮。炮身有轮，炮管长达两米，黑幽幽的炮身，全名叫精铁神武大炮，精铁前缀，准确度上升。

　　‘轰’一声巨响，比起石头炮要响，比起倭寇小艇也更加响亮。一艘距离无畏号最近的小艇被打中，蜻蜓在了望仪内看见船只上木屑横飞测量后报告：“剩余三成耐久，这炮真实在！”

　　“可惜不是开花，而且一发炮弹竟然要1银！”武信大汗：“一百发就是一金。这将来要开花弹，需要多少钱？”再轰炸一炮，小艇被炸正中，沉没海中。

　　“了望手也烧钱的，箭也是要钱的。”蜻蜓。

　　“医生也烧钱。”白文摊手：“不掏钱只能自己挖，自己挖又没有时间。”

　　友儿：“燃烧瓶、维修材料也花钱。”

　　蟑螂：“飞刀也要钱。”

　　浪子摸摸下巴：“终于发现了船长这个职业有他光彩和积极的一面。”

　　鸟枪换炮，火力陡然提升几个世纪。无畏号对一直阴魂不散的十艘倭寇船只进行了反击，单先击沉两艘，打残两艘，其余六艘急忙撤回大本营。外围游荡的玩家一看无畏号暴走，跟随切入。而后开始拉近和倭寇船只的距离，互相开始近战搏斗。不一会，一接舷小艇船长在喇叭喊道：“哇！一筐黄金，发财了！”

　　“是不是真的？”附近小艇齐喊问。

　　“真的，我这边有一筐珍珠。”一船长呐喊：“兄弟们，把我们的财宝抢回来。”

　　系统广播：时间到，倭寇退却，三天后倭寇将卷土重来。

　　“草泥马！”玩家集体不满。

　　瞬间，所有倭寇船只消失，玩家们傻傻四望，只有两艘小艇正在庆祝。据他们说黄金一筐价格是30金，珍珠一筐是35金。相当有价值的战利品。

　　哪见过游戏活动不预先通知的，官网上群起激愤。超级计算机态度很不好，把一句话高挂在官网：没有人知道明天将会发生什么。这个理由是很正确的理由，看别的网游生怕玩家不知道活动，生怕增加不了挂网率，对一个不象活动的活动大肆吹嘘，恨不得教导每个新手玩家都懂做99级任务。看人家超级计算机也有点厚道，说三天后倭寇再来。再说，你要和人家超级计算机计较你就输了，你再计较人家又不生气，最后生气的只能是自己。

　　本次倭寇入侵未得逞，很大原因是永恒公会的拼死奋战，其情操得到了大部分玩家的表扬。陆地战玩家仍旧比较吃亏，也是耗尽时间才守住城中心。永恒公会声望一时无两，而最后时刻突然暴走的无畏号也成了大家热议的话题。最近无畏号已经习惯成为浪尖人物。有知情人氏披露，炮手那谁谁使用的炮是明朝的神武大炮。！

　　论坛还一帖子是，如果倭寇进攻的是其他城市，其他城市能团结抵御外敌吗？武信分外怀疑这帖子是永恒公会枪手写的，不过，不可否认这问题提得很深刻。四大城市各有一大公会，还有一些小规模的二级公会，但分析来看，狼族人少，而且不得人心。傲战一盘散沙，无法凝聚战斗力。唯独是第五元素还有点样子。

　　“一筐30、35金，这年头果然是要黑吃黑。”武信在会议上说：“大家假设以下，三天后我们船上有32筐每筐价值35金的珍珠，那……友儿，那是多少钱？”

　　“哇！1120金啊！”友儿掐指一算大惊：“算天使一份，我们每人也有160金的入账。一金黑市兑换价格现在是670，那就是，天啊！我们一个晚上每人可以赚10万块！10天我们就成为百万富翁，那为什么还要上大学？……”友儿也具备相当想像力，纯真的眼睛充满了对未来美好生活的憧憬。房子、车、面首……


第六十八章 消耗炮

　　“最新黑市价格是1金兑换620，已经再次下降。”浪子对10万现实货币似乎一点兴致也没有：“羊，你做梦别拉人家小姑娘。一船一筐，我们一晚上要打劫三十二艘船，即使他们不运额外水手，最少要干掉224人，你认为可行度有多高？”

　　白文道：“三五艘应该问题不大，如果是击沉，保守估计在20艘左右。不过，友儿的修理压力就大了，他们用的也是铁炮。”

　　“好，三天后我们准时参加活动。”浪子道：“不过大家最好投票得出倭寇可能袭击的城市才能最节约时间。”人家再来不一定打杭州。

　　倭寇要抵御，但日子还是要过的。海盗生涯不能因为有外敌入侵就停止。恩……事实是由于来钱太慢，海盗生涯确实遇到了瓶颈。在武信等人吆喝下，无畏号开到了月亮弯练级，当然，还有一个目的是看能不能抢几艘海盗船，那货转手就是百来金。

　　第二天一早，天使号在无畏号的带领下，进驻无敌海盗村。由于港口基本设施已经全部建设完毕，浪子身为海盗头子，可以送给三船只永久使用海盗村船坞的权利。下一个完成的将是复活点，还有10％进度，复活点完成后，以后大家就可以使用海盗村复活。

　　华英英现在是纯粹的联络人，她是经理，在每个大小城市都有她一名下属。她的责任是收集这些人发送过来的商船消息。现在消息费开出最高的是收集走私船的消息。浪子等人已经很明白，黑吃黑才是王道。

　　华英英来无敌海盗村还有一个目的，那就是升级。玩家升级任务千奇百怪，但谁也怪不过华英英的天使号。天使号升2级不需要钱也不需要任务物品，需要的是再刷满一次1级到2级的船只经验。华英英接了这个升级任务无语很久，但是武信却认为将来这样任务是个好任务。将来船只升级困难，不仅是任务难做，还需要各种材料数不胜数，最可怕是要天价的钱钱。如果只是再刷一次船只经验就可以安稳升级，许多人都会选择。

　　……

　　武信这个宅男当然被华英英抓了壮丁。华英英没想到蟑螂、蜻蜓还有友儿都一起帮忙。按照武信等人所估计，这样阵容在澎湖列岛刷经验，两天之内船只必然升级。

　　装备了神武大炮的天使号，打起幽灵船来分外凶狠。一打就是一个缺口，当然，前提是准确度要高。神武大炮的瞄准系统不如滑膛炮，滑膛炮可以迅速移动十字准心，但是神武大炮准心移动速度慢了很多，这样也间接的降低准确性。

　　还有一个最麻烦的地方。

　　武信叹气：“系统提示，由于本打炮采取是非科学合金打造，所以炮身开始磨损，现在已经磨损了5％。”

　　“……”友儿唏嘘道：“牧羊哥哥，你才是败家子。120份的金属制造的大炮竟然是消耗品。120份金属纳！”

　　蟑螂同情道：“最悲惨是某人还得再准备120份一样的金属。”

　　蜻蜓道：“牧羊者，按照现在的市价，120份金属可真没有多少人买得起。”其他材料还好，上等木料和金属这两块价格暴涨，有砖家表示，其中的泡沫已经超过了房地产泡沫。但砖家也指出，价格将继续上涨。

　　金属主要出产地是以上海和杭州之间的舟山群岛为主的机械战船为主。所谓机械战船就是把幽灵船的骷髅换成机器人，其有着皮粗肉厚、攻击力强、行动缓慢等等特点。四大群岛，大连附近的长山群岛出产的是木头人。澎湖列岛出产的是骷髅人，出产各种骨质材料。还有海南的西沙群岛出品的是人类，掉落主要是以副武器和装备为主。还有东沙、中沙和南沙群岛实在是过于凶险，去多少船只灭多少船只，暂时还未有人去开荒。

　　由于出产金属材料的舟山，和木材料的长山都是狼族出没的地区，有道是有狼的地方必然有PK。所以这些地方包场和反包场也是带动两种材料价格上涨的主要原因。狼族已经露出了他们本来的面目，嚣张得很，一艘船敢攻击五艘玩家船只。一些玩家被骚扰非常无奈的放弃这个区域。第五元素的主刷点舟山群岛，也因为狼族的横行不怕死，头疼万分。而身为玩家公敌的狼族却是乐在其中，并且申请加入他们公会的船只船员越来越多。隐约形成了和第五元素和永恒公会对抗的另外一大公会。

　　澎湖列岛的骨质材料一般是了望手需要，当然也掉一些木头和金属，比如说……武信刚获得的黑铁！友儿百科：“黑铁，又名不锈钢。黑铁密度和硬度是所有矿石中最大的，永不锈蚀。是制造武器的最优秀最极品的材料。”

　　蟑螂拍拍武信肩膀道：“恭喜啊牧羊者，我们从昨天开始刷到现在，才刷了15个小时，你就获得了一块极品材料……有儿，帮忙算算凑120块需要多久。”

　　友儿道：“总共需要花费1800个小时，我们每天刷10小时话，需要180天。如果六个人平分材料依靠运气的话，就是180天乘六，也就是说牧羊哥哥要公平的刷到120块黑铁，花费3年就可以刷齐！”

　　武信一巴掌拍掉蟑螂的爪子，脸黑道：“你们就笑吧，等我炮完蛋了，看你们怎么刷。”

　　蟑螂摇头：“这个不是问题，现在市面的青铜非常便宜和泛滥，收120份不过是50金的价格。”

　　武信道：“蟑螂，如果你就剩最后一朵玫瑰，你会送给天使姐姐还是蜻蜓姐姐？”

　　“……”蟑螂愣了三秒后呵呵一笑：“上洗手间，下线三分钟，你们刷先。”

　　武信呵呵一笑：“一等一的驱赶蟑螂利器。”

　　“那谁！”华英英道：“要不要我帮你收下金属？”

　　“主要问题是不知道收哪种金属。你说吧，要收黑铁，120份能收破产。精铁120份也不是我能收得起的。”武信突然一顿，拿出一张照片看了一眼喊道：“停船。”

　　“什么？”友儿立刻醒悟过来，那出那张复印的藏宝图照片后对照电子地图后大喜：“藏宝地！”

　　这个船位实在是停得太好了，电子地图上勉强可以看见三小岛的一部分。不管朝哪个方向移动几米，最多只能发现两个小岛。


第六十九章 很多宝藏

　　蜻蜓看照片后了望四面道：“象！好象！”

　　友儿点头：“相当象！”

　　华英英不明白怎么回事，这时候蟑螂上线，大家立刻讨论了一番，做出以下几个决定。决定一：这地方是很象藏宝图的地方。决定二，立刻打捞。决定三，打捞者，牧羊者。除一人有意见外，大家都同意以上决定。本着少数服从多数的原则，牧羊者被人系上绳子，扔到海中。当然蟑螂提议给武信身上挂个船锚加快其潜水速度的提议被否决。

　　两分钟后，武信脑袋钻出来，扶了船边道：“不行，我技能太低，到不了底。”

　　蟑螂叹气：“天使船长你看，是不是考虑下我刚才的提议？”

　　华英英想想后道：“那谁，你闭气时间是两分钟。一般溺水五分钟才会死亡。也就是你有七分钟的时间。这样吧，你也别考虑回来时间，一个心思朝深处钻，三分钟后我们一起把你拉上来。”

　　“……好狠毒的女人。”武信斜眼问：“万一你三分钟后不拉我起来呢？”

　　“我下厨三天！”华英英回答。

　　武信汗道：“除了煎蛋、蛋炒饭，西红柿蛋汤外，要试你其他菜色非具备舍生取义的勇气不敢尝试。”

　　“揭我的底。我用牙签戳你哦。”

　　“咳！”蟑螂提示两人现在是公众场合，你们你脓我脓就算了，但是你们无视了本蟑螂的魅力就非常不对。自己长得比人家帅、比人家有钱、比人家惜香怜玉、比人家更会说话、比人家更话时间精力和心思……但是，从这船上三个女人态度看下来，似乎自己的价值不如人家。这是为什么呢？

　　华英英是个律师，是个有操守的律师，四分钟后，昏迷的武信被拉出了水面。也要感谢这是游戏不用人工呼吸，否则让谁去呼吸就比较纠结了。武信翻白眼醒过来叹气：“那谁，你就不能表露出一丝的关怀吗？”

　　“……好吧。”华英英关切眼神一闪后问：“下面怎么样？”

　　“有好消息也有坏消息。”武信道：“好消息是这下面真有宝藏，有十几个金属箱子。坏消息就是，所有的箱子都有我腰这么粗的铁链串住。也就是你想取宝藏，必须有能拉动这么重的船只，或者是大家一起配合才能取出宝藏。”

　　蜻蜓问：“大概多重？”

　　武信想想道：“我估计，不能少了五艘的郑和宝号来拉动。否则谁拉谁沉。”

　　蟑螂不满：“不可能，这不是玩人吗？”

　　“是玩人，每个箱子和铁链都有锁连接。”武信道：“但是我们没有钥匙。蟑螂，或者你打算再找到那艘郑和宝号，和人家谈论下民族大义，凭借你的奶油脸蛋，看人家愿意不愿意把钥匙交出来。”

　　“……”蟑螂怒视：“什么奶油脸蛋，这叫健康沙滩色，会不会欣赏你？”

　　友儿道：“看来，这任务还是出在那艘船上。可是我们根本找不到那船，再说，即使找到了也打不过人家，人家有几百个牧羊哥哥。”

　　“友儿，你可以说有几百个蟑螂哥哥。”

　　蜻蜓道：“记下坐标，以后有机会再来。我们不远处有一艘小BOSS船只，刷经验是最重要的。”

　　“恩！”所有人接受了蜻蜓的看法，记录了坐标后，开始继续刷经验。

　　……

　　为了大家都有战斗经验，也为了减少神武大炮的磨损，武信收了大炮开始充当水手长的角色。天使号经验是刷刷的跳。到了华英英刷经验的第二天下午，天使号顺利的完成了升级任务。天使号把大家扔在海盗村后，回到杭州去交任务升级船只。

　　如果有时间闲逛起海盗村，其实是一件很让人愉快的事。海盗村，最高百米海拔左右，山顶是从未使用过，称呼为无敌海盗村总部的地方。在岛屿的另外一面，全部是乱石暗礁延伸10海里，可以说有攻不破的天险。岛屿正面从总部有四来条道路通向山下，有的到半山，有的到港口。半山唯一的设施是炮台，半山还有一些NPC的居住区。大部分功能设施都在海边，而且是港口边上。酒馆是必不少的，港口、码头、船坞、修理厂、赃物销售中心、任务中心、复活点等等，沿海岸线一字排开。

　　蟑螂很殷勤的邀请了蜻蜓、友儿……还有武信去喝酒。这是个悲剧，原本他就想邀请蜻蜓，蜻蜓不会舍弃姐妹叫上了友儿，友儿不舍弃同伴于是就叫上了武信。

　　喝到傍晚，喝到蟑螂心在滴血，酒本来就贵，海盗村消费又是外面的一倍，不打折不签单不使用信用卡。直到浪子上线，蟑螂才长出一口气，这一刀被牧水牛宰的太实在了。

　　浪子上线拉走武信开口道：“羊！我在A市。”

　　“靠，你真来？”武信掐手指，貌似今天是星期五。他真没想到浪子会来。

　　“不是看你和老王的，一个暗扣的女儿明天订婚，老头子吩咐我来。”

　　“我就不明白你们有钱人思想，为什么订婚非要铺张浪费一次。”武信道：“花了那么多钱，一点约束力也没有。还让宾客为了两个人跑两次。浪费时间、金钱和汽油，很没有意义嘛。可以想像，当你们的亲戚鸭梨很大啊！”

　　“这叫商业交流机会。”浪子道：“按照你说的，很多都是纨绔子弟来参加，父辈看看这些纨绔子弟有没有可能从这订婚酒会上多认识几个以后生意有帮助的人。”

　　“倒有点奇怪，谁订婚还能劳动你林少爷来？”

　　“杨氏集团的千金啊。”浪子道：“我家族和杨家合作了三代，我当然要来。”

　　“……”武信喝口科罗娜问：“哪里，什么时候。”

　　“明晚七点，国际会所二楼。你问这个干什么？”浪子问：“莫非你认识？”

　　“杨氏集团啊？谁不认识？它不认识我而已。”武信呵呵一笑：“可是我记得明天晚上大家商量好了要刷倭寇。”

　　“放心！”浪子大方道：“我就到意思下就走。喂！明天晚上去你和老王家？方便吗？”

　　“你能随便那就方便。”

　　“没问题！”浪子道：“我会在宴会上打包一些点心给大家当宵夜。”


第七十章 酒后驾船

　　大家下线吃饭，一个半小时后统一上线。于是刷前作战会议召开，本次会议武信等人先通报了宝藏发现情况。浪子表示满意的同时，对大家私自和天使号去捞宝藏表示了些许的不满。华英英发来消息，今天九点三十分将有一艘货船从福州出发前往杭州，十点三十分，连云港将有商船出发前往杭州。而后浪子制定了抢劫路线、下手目标、打劫细节、应变之术、时间安排、上厕所时间、宵夜时间等等全部规划。

　　武信听完计划后小声问白文：“这家伙什么时候补的钙？完全不是他的作风吗？”

　　“不、不！今天来A市飞机长我看了一影碟，叫劫匪。”浪子竟然听见武信耳语，竟然没生气解释：“我深深被里面细节所吸引。但凡是打劫，不管是打劫银行、运钞车或者商船，必须有周密的计划和严密的部署。我们不仅要做一个打劫的海盗，还要做一个有技术含量的海盗。”

　　白文小声道：“看来影响还不浅。”

　　“我琢磨他回头会不会去报FBI进修课程，去美国留学三年后回来再当海盗。”

　　“羊同学请注意听讲，否则我顶你的肺。”浪子道：“其实就是身为一个领导者一点尊严罢了。你们说拦路抢劫，我没有意见，你们说走私，我也同意。既然大方向是你们拿主意，我这个当船长就在细节上做点决定嘛。”

　　“可以！”大家齐声回答。原来是憋的！也是，人家话大钱弄了艘船，本来就为了过把领导瘾。但没想到船只海员个比个刺头，没有一个人给他面子。大家根本不考虑他船长的地位，一直坚持进行民主投票制度，这让浪子非常失落。还好，冲港那个视频赚了个满分，让全世界的玩家都知道了浪子的存在。在船队中，白文熟悉历史知识，友儿熟悉公会、游戏。武信常出别人无法拒绝的锼主意。蜻蜓不说话则已，一说话保证有人支持。而浪子呢？和蟑螂有什么区别？经过思考，浪子决定重新对自己定位……

　　只有冷静的蜻蜓问：“你喝了多少？”

　　浪子呵呵一笑：“兔瓶，XO！放心，我脑子正处在兴奋状态。想当年我喝了两瓶酒，我就敢和我老师示爱。”

　　武信好奇问：“结果呢？”

　　“……”浪子似愣似考虑似回忆很久后挥手：“这问题我们就不讨论了。好了，我们现在朝杭州出发，按计划先吃掉福州的货。然后由天使号带领他们来海盗村销赃，我们再对大连的货……”

　　友儿忙纠正：“连云港！”

　　“恩！然后对大连到连云港的货再进行打劫。”浪子回望问：“大家有其他意见吗？”

　　“没有！”五人同声回答，大家都不会和一个有七分醉意的人去辩论，反正劫了第一票后，船长应该会清醒几分。

　　……

　　酒后驾车危险，酒后开船也有着不可预料的麻烦。浪子唱着欢快的英文歌把大家带领带一条河流中。对，是一条河流中。蜻蜓特意让武信开了味觉后品尝了一口河水确认。大家提醒，浪子怒视群众道：“河你的肺，没看都是玩家吗？”

　　武信也奇怪，左右船只还不少。于是抓起船长喇叭问：“这是哪里？”

　　“……”附近玩家齐响一片鸟语。

　　武信擦把冷汗道：“我猜我们不是到了香港，就是到了广州！”这是粤语，武信虽然听不懂，但是却是知道的。在中国有几大语言，第一是普通话，第二是藏语，第三是维语，第四是广东话，第五是闽南话。这五大是官方默认存在语言。武信会说一和五，常听四，所以立刻就明白目前的处境。广州是十几个港口中唯一一个内陆港口，这河流叫珠江，也是中国唯一淡水鱼特产地。

　　浪子听了粤语很迷惑：“顶你个肺，我不是去了A市吗？什么时候又家了？”

　　于是第一买卖就这么黄了。武信和蟑螂两人把浪子捆上绳子，扔到海中泡了好一会才发泄完愤怒。

　　从珠江退出来，无畏号和一艘小艇撞击在一起，人家还比较厚道，一看自己船只个头没人家大，并没有进行辱骂。而后浪子非说他初恋情人在一艘小艇上，小艇被武信击沉。浪子终于是收了点心，挥发了点酒精，按照约定时间在杭州靠近近海的远海拦截了第二笔买卖。

　　这笔买卖做成后，浪子对大家进行了深刻的检讨。不过今天注定是个丰收的季节，凌晨一点、三点，无畏号又干了两票。五五分后，每人纯获利达到了25金。当然也有坏消息，无敌号的赏金已经达到了两百金，游戏所有的赏金猎人都把眼光集中在了无敌号的身上。按照专家预计，无敌号这么抢法，身价还得涨，一直涨到无敌号被自己人出卖为止。

　　……

　　一个游戏时就这么过去，三人早餐，武信唉声叹气，又跌了，黑市金又跌了。这家伙比期货还黑，晚一步出手，就是一大票的损失。华英英问：“现在什么价？”

　　“中介网500，非中介470。”武信敲电脑面无表情道：“毕竟也是钱，昨天一晚上就捞了一万块。我估摸再卖两天，这价格就要到300以下了。”

　　白文道：“有专家……”

　　“又专家？”

　　“专家无所不在。”白文道：“专家说黑市金价的价格有望在半个月后保持稳定，大概在一百三四到两百之间。如果多数玩家建立工厂，或者是大量运载能力高的船只出现，金价才会继续下跌。”

　　“就是因为这狗屁专家的话，导致现在敢收金的人不多。反倒是骗子成群。”武信叹气：“这个中介网客服是老熟人了，她告诉我，下午价格就会跌破450，三天后跌破300。”

　　“按照统计，平均一个玩家在游戏中一天的收益两金左右，但除去花销，武器的支出、食品的购买等等，实际收入其实只有30——40银。再按照中介网的平均利润计算得出结论，金价在一百出头是比较符合城镇居民收入。”白文道：“收入提高，金价就会贬值，这就是为什么说部分人提高收入的同时，其实是在降低另外一部分人的生活水平。”


第七十一章 浪子来访

　　“你们闷不闷，早餐谈论这么枯燥的数据。”华英英先鄙视两人后，来精神问：“武信、老白，你们先前说林氏集团的二少爷今天来我们家，是不是真的？”

　　“晚上，如果他没有欺骗我的感情话。”武信回答后反问：“怎么？”

　　华英英没理会他问话，操电话：“那谁，叫那谁谁晚上一起过来我家玩。你们一定不知道今天谁会来。是林二少哦……哪个林二少？林氏集团啊，还有哪个……都过来，我们看谁能中奖。”

　　武信和白文面面相觑好一会，武信问：“我听说爱情都是自私的。”

　　“你懂什么，只要有一个姐妹成功打进敌人内部，那将来就能有一群的姐妹打进敌人的内部。”华英英伸出两根手指成V字，露出洁白的牙齿得意的笑。

　　白文摇头：“英英，作为朋友得说一句。虽然现在找有钱人是潮流，但是把金钱做为衡量爱情，甚至是婚姻的标准，相对用一生幸福来说其实很不妥当，也比较冒险。”

　　“我知道你想说什么。”华英英道：“老白，你不是喜欢逻辑分析吗？我们就逻辑分析下我对不对。一个穷小子，一个富小子让女生选。暂且不说富小子能带给女生直观的好处，就算这个女生和七仙女一样嫉富如仇，爱穷如命嫁给了穷小子。现在我想问问你们，是穷小子变富后会变坏的机会大，还是富小子变穷后变坏的机会大？”有人敢将爱情化学化，华英英就敢将幸福概率化。

　　“这个……”武信和白文又面面相觑了，这个问题太深刻了，它强烈的暴露出了大部分男人本质。有钱变坏……其实不能算变坏，只不过是改变点现在的生活。当然，有钱就会成为某美女的目标，而男人多数是不容易把持的住下半身。不仅是因为生理的需要，更是因为由穷到富成功满足的心理，美女身体更证明自己的价值，而后就会越看黄褐斑、内分泌失调、唠叨……的黄脸婆越不爽。而富小子，坏不坏就已经就那样了，经过二十年考验不会烂的就是不会烂，会烂的也烂透了。如果其变成穷小子，身边东西从有到无，反而会更加增加身边人。

　　华英英点头道：“当然，我们不介意找一个象老白这样的，甚至武信你这样的也有人稀罕。但是我们确实无法做到象古代民间传说那样专找穷小子的女人。我们向往物资，我们并不高尚，当然，我们也不反对真发生爱情时候，浪漫去赌一把。”

　　“我对她评价说我也有人稀罕的话……一点都不稀罕。”武信狠狠吃一口蛋道：“不过英子说的是事实，就象男人一样。看YY小说不都希望女人是校花吗？最好校花有个有钱有权有势的家族，当然最最好是这校花最受疼爱或者是继承人。身为女主之一，你要没个千八百万的身家，你都不好意思和主角上床。人民币？美金！女主的首要条件是其家族有几十几百亿的美元储备，随便一句话就可以影响地球三十亿人的生活。”

　　“校花！”白文叹气：“长相平凡的女性其实不应该被这个名词带来负面影响所干扰。”

　　“这个问题不再讨论。”华英英道：“后天，就是我请假一周后重新上班的好日子。我严重警告，如果我还因为某些原因上不了班，我将有权利退回房租。”

　　“哈，英子，你哪能那么倒霉。”武信干笑。这个星期折腾得……，又是伤又是熊猫眼，怪对不住人家的。

　　……

　　晚上七点，武信接了浪子的电话，报了住处。而后武信招呼一声说买东西出了门，而而后查看了附近的摄像头，而而而后在一条街外找到一个残留的IC卡电话，用准备好的布抓话筒，用指甲拨110：“国际会所二楼发现A级通缉犯！”而后挂电话走人。

　　恩……确实，我们必须说明的是，但凡是人都没有完人。比如说白文爱赖床，华英英喜欢钱钱。武信当然也不可能是什么圣人，听说前女友要订婚的消息，拨打下恶作剧电话送份礼物也是应该的。再说，武信是懂法律的人，这谎报匪警，会被处治安处罚是知道的。但问题是自己是不会承认的。再说刑侦大队不可能为了让一个没有前科人拘留几天，而大肆渲染采集证据。即使他真这么干了，武信也没有留下任何证据。别小看武信，武信做生意可是和纪委打过不少次交道。对其一套的唬、诱、诈手段了解得很。

　　说这么多无非就想说，武信他不是一个完美的人。有人说上帝也不完美，因为他不热爱运动。观音也不完美，因为她从不换衣服。所以武信也不完美，因为他谎报匪警。

　　七点四十分，浪子敲开了白家大门！

　　浪子，中等米七五的身高，脸上的肉略多，华英英目测其在六十五到七十公斤左右，有健身习惯，常晒太阳。长相上等，动作说话很随意，没有架子，又不做作。华英英下结论，这人做朋友是相当不错的，至于能不能做伴侣，继续再观察……

　　行李简单，就一个小旅行袋，估计和武信生活需求一样简单，有换洗衣服就可以。

　　“她干嘛一直盯着我？”浪子擦一把额头上的冷汗小声问，他有一种被扒光的感觉。

　　“这个……”武信想想转移话题：“房间就三个，你和谁一起谁？”

　　“有得选择吗？”浪子耸肩膀：“我从不和男人同床，要么和她睡要么睡客厅。”

　　“……”白文大汗，终于无奈的拍下华英英肩膀：“咳……咳！……咳！！！”嗓子真疼了。

　　“啊！”华英英立刻醒悟，忙道：“我介绍一下。”左右一拉两个坐沙发的女生小手：“她叫小情，正经的海归，父母在南非，现在XX杂志担任编辑工作。她叫小倩……”

　　“嗨！”小情大方伸手用英文道：“捏吐米有！”

　　“米吐！”浪子很大方。

　　白文对武信翻译：“她说很高兴认识你，他说，我也一样。”武信虽然曾经是进出口公司的老总。但……为什么非得武信会英文，就不能老外会中文？要知道，汉语才是全球第一大语言。

　　“看来没我们什么事。”武信问：“象棋？来一局？”

　　“好啊！”白文看几女谈笑风生，浪子疲劳应付道：“三局吧！看没到点人家不会走。”十一点左右要上游戏了，十二点活动开始。


第七十二章 神推

　　象棋是中国象棋，两人都有些造诣，时常也弄出来走走。武信摆棋子道：“不知道你信不信，超级市场最便宜的中国象棋儿童版20块。”

　　“……”白文问：“成人版的呢？”

　　“最便宜35块！”

　　“黑！”

　　“听说还有进口的中国象棋，180。和35基本没有区别，除了包装多几句鸟语！”

　　“……”白文忍笑：“要不要这么小气，拐弯说人家小情，好歹人家是客人。”

　　“还特意买了水果请我们吃。”武信横炮。

　　白文挂马道：“我劝你还是找个女朋友比较好。免得天天和我探讨这些无聊的心理学。”

　　“我好歹也是三进宫的人，你呢？初恋的回味？那谁谁谁去美国家里呆不下已经留学三年了吧？”

　　“是加利福尼亚。我们常联系。”

　　“那是，已经三天一电话，现在一月一电邮。两人加一起总字数不超过20个。”

　　白文道：“总比某人乱打电话破坏那谁谁谁订婚好。”

　　“……喂！我这边还有你不知道的吗？”

　　“有啊！”白文道：“你能不能告诉我你有没有发现我把马送到你的炮口里去了。”

　　“哈哈……吃掉！”武信大喜。

　　“将军！杀棋！”

　　“我……我戳死你。”

　　……

　　直到10点，两名女性才告辞，虽然两女有暗示，但浪子借口时差问题，无法继续夜生活。这时候几人才聚在一起，用点浪子带来的点心和华英英削的水果。

　　“老王，你比我想像要白点。羊，你比我想像要黑点。”浪子点头再下个结论：“矫健有力的肌肉男，怪不得那么暴力。”

　　“你比我们想像都要胖一点。”

　　“我还得感谢你们，你们真是我福星。”浪子道：“前面接到电话，订婚酒会来了不少警察。说是接到群众举报，有坏人在里面。”

　　武信喝口啤酒问：“结果怎么？”

　　“结果？抓了啊！好像抓了个国际刑警通缉涉及三起洗钱案子的人。”

　　“……不、不会、不会吧。”白文被食物呛着，捂嘴咳嗽，看武信，其表情也是分外震惊，按照这么多年的了解，这样震惊的表情绝对是假装不出来的。当然从局外人来看，这个表情就过于怪异。

　　“就会，现在那订婚酒会可是尴尬。”浪子喝洋酒道：“来了一大批警察，逐个讯问，估计今天晚上大家都回不了家。”

　　“等等！”武信拿电话：“老周……关门了？不要关门……对，我今天一定要买……我上你家去，告诉你老婆，你和……好，我马上过去，老周，你是个好人。”抓外套，不理会所有人疑问眼神，瞬间消失在房间。

　　华英英迷茫问：“什么情况？”虽然她才住一个礼拜，但是已经学会了这句使用频率很高的词语。

　　白文给她倒酒道：“老周是我街转角卖彩票的。不用理他，他常这样心血来潮。我记得高中突然拉我去街上吃火锅。恩……那是半夜三点左右，冬天。比今天还冷。”

　　浪子摊手：“这个……这个性格很新奇。”

　　几人聊天，浪子说自己这段时间，因为家族生意关系，将会经常来往A市。白文很客气让浪子常过来坐坐。武信风一般回来表示，浪子应该好好请三个得力船员的客，过来一次请一次，这样大家才有动力和干劲。

　　喝酒、聊天，都是年轻人，话题很多。足球、篮球、赛车、游戏、旅游等等都是话题，直到十一点。白文帮浪子在书房整理了一个床位。虽然浪子很随便，但也没办法，谁让洗手间大家都要用呢。

　　十一点二十分，大家一起上线。

　　……

　　无畏号动力全开，直奔杭、泉中心航线。因为这边是四大城市最中心位置，无论哪个位置出现情况，都能最快的赶到。十一点五十分，无畏号到达指定海域，和他们一样，这边附近囤积了百来艘船只，大家都在等待12点传来的消息。

　　在万众关注中，系统时间终于跨了十二点，然后……然后什么都没有发生。难道是系统不再广播通知？大家拿电话开打：“海南吗？你那边有倭寇吗？……大连？那边有日本人没有？杭州……”

　　不到十分钟，消息已经反馈回来。最少在已知的中国海港，没有遭受倭寇袭击的任何迹象。武信想想道：“大家玩过文字游戏吗？”

　　浪子道：“你直接说拉。”

　　“系统说三天后倭寇卷土重来。”

　　“是啊，今天是第四天。”

　　“关键在‘后’字，后几天？第五天也是后，第一万九千两百二十天也是后。”

　　“老王，你说话。”浪子无法辩驳武信，这人常说歪理，但很难让人反驳。

　　“我估计系统不至于这么对待玩家。但是也确实没说倭寇会在零点准时出现。”白文想想后道：“按照一般逻辑分析，倭寇会在今天出现，但会在今天哪个时间出现就很难说。友儿，我们上次活动时间持续几个小时？”

　　“四个小时。”

　　“四个小时，平均风速的话，大连到海南一级小艇需要花费四个半小时。”白文道：“所以这么一来就可以推断出，倭寇本次登陆不会是大连也不会是海南。而是杭州和泉州中的一座城市。而我们收到消息，今天凌晨五点，泉州有一艘商船运货。所以，我个人认为，倭寇从杭州进攻的可能性很大。大家再看看倭寇进攻泉州，泉州炮台是无法使用的，是因为他们提前对炮台做了手脚。如果我逻辑推理没错，再加上游戏比较逼真的话。12点一过，就有倭寇奸细正在对杭州炮台破坏，一旦炮台破坏，就是倭寇开始进攻杭州时机。”

　　“……”白文的一翻严肃推理，一时间惊呆了船上所有的人。不仅分析了为什么现在倭寇还没有进攻的原因，还一句推断出倭寇可能进攻的城市，还有倭寇派出的奸细。

　　“姐！”蟑螂盯白文，似乎怕他消失一般，拿电话道：“你马上派人到杭州炮台去看看，是不是有日本NPC在搞破坏。”

　　“……大家不要这么看我。”白文擦把汗道：“其实就是否定的办法推理出来，再加点自己想像……好吧，再加点小小的运气……再加点小小的不要脸……你们别看了好不好？”


第七十三章 威风八面

　　“喂！”蟑螂盯了白文接电话：“姐……哦！”挂电话，蟑螂道：“我姐说，发现了两个蒙面忍者打扮的NPC在炮台。”

　　武信转移大家视线：“蟑螂，叫你姐别对忍者下手。通知能通知玩家，咱们协同在杭州近海捞一笔。”

　　杭州即将被海盗袭击的消息首先出现在论坛，而后四大公会都收到了消息，开始着手准备。玩家们也确认可消息的可靠，三两在杭州外海集结。集结后，大家自由的五艘船只组一个编队，大家同用聊天频道，以便互相支援。

　　四百艘小艇，十几艘中型船，这是中国愿意来参加，也可能是所有能拿出手的家当都在杭州远海等待。看这情形不象是倭寇进攻杭州，反倒象平型关战役。当然，这也是欺负人家NPC好欺负。

　　凌晨三点，炮台被破坏，暂时无法使用。炮台位置出现一颗信号弹，而后三百艘左右的倭寇船只突然出现在杭州近海。系统广播：大家都知道，那就不说了。

　　“冲！”没有人开炮，所有玩家包围近海，开启最大马力，在前面十几艘中型船的带领下，强冲入倭寇船群。为什么呢？这个是有讲究的。假设你和倭寇进行炮仗，倭寇没有好处，你也没有好处。假设是接舷，倭寇有没有好处不知道，但自己最少是有好处的机会的。一筐35金的财宝，还有比这个更实在的奖励？当然，炮不在一个档次也是大家接舷的一个原因。

　　不仅外围的玩家冲进近海，杭州第五元素的五十来艘小艇和两艘中型船有组织的正面冲击倭寇船队。根本就没有怎么象样的炮战，玩家和倭寇开始了全面的肉搏战。

　　接舷有个规则，不能重复接舷。就是A和B一起，C是不能凑热闹的。而且每接一次，有三分钟时间无法接舷强制时间。但是，A和B接舷，可以和C进行炮战，反过来，C可以炮击、远程攻击A和B。

　　杭州近海都是接舷船只，无畏号对上是一艘中级倭寇船。

　　“空手道，我日！”蟑螂狼狈喊：“放羊的，上！”不愧是中型船，有敌人三十名，这该死的浪子也太能出风头了。这船上不仅有空手道，还有相扑、武士、忍者。还好没有最要命的AV女郎。

　　“来了！”武信丝毫不怕空手道，他的武学是全部压制空手道。空手道最大特点是威力大，挨实一招，基本就废了。但是空手道有很大缺点，第一个是发招需要准备的时间久。而武信南拳讲究是快发，甚至在一寸的距离也能突然爆发出强大攻击力，光这招，武信就练了两年。空手道第二个缺点是收招慢，一旦被躲避过去，将留下很大的破绽。当然，对从不熟悉的人来说，空手道带来打击是恐怖的，但从练武者来说，武术优于空手道。

　　总结来说，空手道可以使用出武术强大多的杀伤力，他们讲究是身体配合，打出致命伤害，对身体和意志锻炼为主。武术可能无法达到那个杀伤力，但是却有攻有防，对上空手道有胜而不败。

　　千万别认为中国武术是垃圾，那是因为历史和传承关系有部分失传，还有后人不争气。霍元甲、马永贞、孙禄堂、王子平、温敬铭都是真实存在的。举例说大家基本没听说的王子平。号称“世界第一大力士”的俄国大力士康泰儿在北京中央公园献技，势甚嚣张，王子平激于义愤，当众挫败之。后又挫败西方力士马志尼、阿拉曼、柯芝麦、沙力文。在青岛时，曾遭日帝宪警围攻，王子平把他们一一掷至楼下。

　　两船这么一打，武信最能打的特性就出来了。别人是一个技能技能的发，武信被围攻打急了，技能不用，直接拿手指捅穴道。还有武术的空手入白刃，技能的空手入白刃……但是，由于敌人人多，而且职业太乱，武信全身也是伤痕累累。

　　友儿等人在自己船上，蟑螂、浪子成外围保护。一刀一剑外加白文不要本钱的药品输出、蜻蜓的从高到下的支援、还有友儿的燃烧弹，倒也能稳住。直到这一刻，浪子终于承认：“顶你个肺，好像是抢错船了。”

　　“牧羊哥哥好能打。”友儿赞叹。全部人只有武信在敌人船只，在重重包围中试图和敌船长决斗。也要感谢游戏人和人之间不能重合，同时攻击武信人不多。

　　“切！老王不给他加血试试。”蟑螂酸溜溜，本来最能打应该是自己才对。

　　白文喊：“你个死心眼，把他们踢下海就好了，非要打死他们干什么？”

　　一句话点醒梦中人。武信大悟，挨一刀滚到船边，站在船只边沿。一个相扑双脚一垛，朝武信奔跑过来。相扑是武信最头疼的职业，和别的职业打，一拳打得好，对方就倒了或者是后退。但是相扑挨拳不退，人家还是抱实你，而后大几百斤朝你身子一坐……

　　不过这时候嘛……武信身子很灵活的朝船沿一溜，相扑骨碌冲进了大海。接下来是空手道的劈腿，劈腿首先要嚎叫，而后腿举过头顶，从上而下劈来。武信叹：“太慢了！”蹲身扫腿，将单腿的空手道扫在地上，而后也不起来，简单的摔跤一抓一撑，把空手者扔进大海。

　　北腿谚语：手是两扇门，全凭脚打人。南拳：站如松，行如风。腿部一般不参与进攻，多是闪避和扎马。船沿一场大战，倭寇就象是萝卜一样，一个个被武信拔出来扔进大海。

　　“牧羊者真不是人。”蜻蜓在了望台上忍不住佩服了一句。

　　蟑螂酸死道：“我要投诉，明显破坏游戏平衡嘛。”

　　“破坏个屁。”浪子道：“一对一可能还真厉害，但就我们两个上，他就一个点穴技能，轻松虐死他。当然前提是你不会笨到和他去船边打架。”

　　酸气迷茫，不过浪子说的是实话，武信前面在包围中，依靠点穴和白文的药品才支撑下来，对敌人杀伤力严重不足，打了半天除淹死外，没死什么敌人。

　　白文笑笑不说话，虽然浪子说事实，但是那是武信被包围情况下自保。你要真两个上去，绝对被打到满地找牙。人家有拳手技能、武术家技能，还会真实武术。原本真实武术的作用已经不明显，但武术家职业一出，武信日常锻炼的眼力、手速全派上用场。准确应该是这么说，浪子和蟑螂打不过身为武术家职业的武信。他们低估了武术家点穴的威力。


第七十四章 黑白双雄

　　“原来是个练家子，输在你手上倒不冤枉。”一艘小艇在十来米处欣赏，船长，那个被打死的女蒙面赏金猎人挥手问：“炮手，还记得我是谁吗？”同船的还有一名医生和一名水手长，皆蒙面。

　　“你谁啊？”武信瞥了一眼，不认识……或者说认不出来。或者说……船长太高估武信现在的智商。武信现在脑袋所想是如何避让敌招，专心攻击和防御，也就是打上瘾了。对人物判断很直观，看一眼，蒙面，自己不认识有这个长相的，于是得出结论：不认识。

　　“你竟然不记得？难道你经常用拳头把人给砸死吗？”蒙面船长反问。

　　“哦……你这么一说……”武信想了三秒后问：“你是谁？”

　　“假设他原本智商是160，现在有九成都应付战斗了，所以他剩余的智商不足让你和他这么委婉的说话。”蒙面医生郑重提醒。

　　“怒雷！帮他一把。”女船长交代。

　　“嗨！牧羊兄弟。”怒雷也知道自己被武信给蒙走身份，也不掩饰，把头套一拿，而后冲包裹中拿出一样东西，对准武信。

　　“啊……”武信眼角瞥见大叫一声：“你娘的怒雷，老子正在和倭寇拼命，你竟然打我黑枪。”说话分心，一个相扑大手一把抓向武信的腰。恩……是垫起脚抓向武信的腰。武信大惊，已经失了先机。眼看要被捞个正着，浪子看不见武信下面的小船，但是却看得见武信，大家一见武信遇险，同时紧张。

　　‘砰！’一道青烟打在相扑的脚上，相扑脚一软掉进海中。

　　武信愣了三秒后接蓝牙到船只聊天系统：“蟑螂，你用的主武器是什么东西？”

　　“飞刀！”蟑螂拿出一把飞刀捅了一下浪子后摆造型道：“飞是小李飞刀的飞……”

　　“怒雷用的是火枪，火是火枪的火，枪是火枪的枪。”

　　“……不是吧？啊……”蟑螂大吼一声，手中大刀一举，全身马力全开，在群刀和群相扑中勇敢的挤到了武信身边，朝下一看。只见怒雷右手举一把短枪，架在左小臂上，而后瞄准扣下扳机，一道青烟打在一名浪人的胸膛。致命伤害，浪人的生命瞬间到底，武信举大巴掌盖在他脑门上，浪人就化成了白光。

　　“靠！你又抢我的。”怒雷非常不满，从包裹拿出一颗子弹开始填装。

　　“他先被我打掉一半血好不好。”

　　“火、火、火枪！”蟑螂悲痛欲绝，这不是火枪啊，这是泡妞必备的利器。玩冷兵器叫刺客，就是一有动静就被人满街喊的那种职业。用火器的那叫杀手，挑起第一次世界大战的就是一个使用短火枪的杀手。

　　怒雷的专注瞄准眼神，开枪后的后震压制动作，填装子弹和拉动枪栓的机械声音，火药的气味……

　　蟑螂终于知道什么叫差距，当自己玩不好刀时候，人家已经能潜水和小BOSS单挑，当自己玩好刀后，人家已经开始玩枪。蟑螂嘴张了又合，合了又张。

　　怒雷叹气，知道人家害羞没好意思问，于是直接解释：“主武器升到三级，需要精铁以上级别金属20块，上等木料10块，改造费用30金，就可以进化主武器飞刀为火枪。每颗子弹一银，装弹到发射时间一次大约是5秒左右。很过瘾，和真实枪支瞄准器一样的，听说还可以升级左轮手枪，我估计还可以双枪。”

　　“咳！”女船长提示某人不要再刺激某人了。凭借女性的直接，她几乎可以猜出……

　　她厚道，武信可不厚道：“三级啊？蟑螂，你主武器几级？”

　　“……一级，就飞出十刀不到样子。吼！”蟑螂举刀和一名冲过来的武士对砍。嫉妒的力量使得他的暴发力大增，先其一步砍在武士的脑袋上。

　　“唉……”武信叹气，看没有多少倭寇交代：“蟑螂乖，回浪子那边写作业了。”

　　……

　　武信道：“那谁，你们不错啊。一个隐藏职业、一个搏击医生，还有一个玩刀玩枪都很在行的水手长。这个阵容连我们无畏号也望尘莫及。”

　　“我们少个很能打的炮手。”女船长道：“怎么样？考虑一下，入伙费我给送你120份精铁，我们平均分账。”

　　“呵呵，你意思是想买闪电一样买无敌？”

　　“不、不是。相信我们，闪电号也不是你所想那么回事。”女船长解释道：“我们是赏金猎人，算起来确实海盗的死对头，但是我是个女人，女人不会对没有欺骗自己感情的人赶尽杀绝。所以我们刷红名船、杀紫名人都是可再生资源。再说，这世界如果没有黑色，哪还有白色。你考虑一下，即使是打短工也可以，说个合适的时间，联系怒雷。”

　　“我看就算了。”武信道：“我们理念不合。你看我们无畏有狼族和傲战为敌。我不蒙面，大炮一举就可以喊，我干的，牧羊者干的。不管好事还是缺德事，干了就认。你们藏头露尾，每赚一笔还要卖一次船，做事鬼祟……风格合不来。”

　　浪子不知道什么时候过来，听了武信话后泪流满面道：“你把他拉走吧。这狼族和傲战全是他干起来的。还有永恒公会也被他弄沉几艘船，连第五元素也被他弄掉三艘。在这么混下去，我估计这无畏号要成全球公敌也难说。”

　　“那……就当我没说。”女船长挥手：“浪子，以后有生意需要帮手喊一声，价格绝对公道。而且信誉保证。”

　　“好说、好说。”浪子挥手：“你们也一样。”

　　武信看船只走远问：“浪子，我真跳槽……”

　　“我立刻打110说你摸进书房企图绑架我。”浪子阴险一笑。

　　“绑架？你干脆说强暴好了。”武信不屑回头一看，就两三只小猫在船上跳了。被白文抓去练习主副武器。自从海盗生涯有所起色后，白文的主副武器都是满满的。每种草药不塞99个心理感觉不舒服。


第七十五章 游戏综合症

　　“砰……”蟑螂拿了一把飞刀瞄准倭寇，扣下扳机，在手指拉了一道血口。那样子看上去似乎并非遭受打击那么简单。

　　“可怜的小男生。”浪子叹气：“记得当年CS最火热的时候，我连续三天上线，每天只睡三个小时。三天后下线溜回家路上看见运钞车押解员，想也没想，手上一个没开封的易拉罐就砸了过去，差点被人当成劫匪给崩了。不过后来想想，他不可能打得着我。因为我扔完易拉罐就跳到垃圾筒上去，靠墙缩在一旮旯角落，正等他们冲过来放冷枪。一个四岁女孩和她妈妈三米外被我熟练动作震惊，我一挥手：GOGO。还想让人质去吸引火力，糗死！”

　　“那你要说老王了，他大学玩CS那段时间，每上楼梯要蹲着伸脑袋观察和听一会，看楼梯上是不是有埋伏。”武信哈哈一笑道：“我好点。记得一次晨跑，发现路上一个易拉罐，我毫不犹豫翻到喷泉里面去。恩，是冬天早上，比今天还冷，旁边有很多玩太极的把我从水里面拽了出来。从此之后，我再也没去那个公园。”

　　浪子笑道：“年少时候谁没有一两件糗事。”

　　“比如你借酒力向女老师示爱。”

　　“……”浪子沉默一会道：“总比向男老师示爱好。你最糗的是什么事？”

　　“……你觉得我会说吗？”

　　“我们还是看看那倒霉孩子吧！”无畏号那边，两名女生非常关心看蟑螂，看得出来，蟑螂的精神是出现了一点点问题。

　　白文道：“没关系了！暂时性的。最多十分钟就会回神。”

　　“好了好了，大家不要围观了。”浪子吩咐：“羊，你和老王把剩余几个倭寇做掉。友儿蜻蜓找战利品。”

　　……

　　中船有中收获，三筐的黄金，两筐的珍珠。这么一会进账160金。非常可观的收入。而且对中型船玩家们都放弃了接舷，因为倭寇实在太多了，还不如接小船，一挑一的赚比较安稳。所以倭寇中船还是比较空闲。

　　唯一的竞争就是怒雷那三人，他们三人挑一艘中型倭寇船没有丝毫惧色。武信手肘顶下浪子：“喂，当家的。你看一会是不是绕回来给他们打个下手，来个黑吃黑？”

　　“他们身手可不是开玩笑的。”

　　“我们这边除了蟑螂是垃圾外，其他都很不开玩笑。”

　　“……”蟑螂有气无力看了武信一眼，连辩驳的力气也没有，深叹口气继续沉默。这个主副武器的变化实在是太打击他幼小的心灵。

　　“算拉！”浪子大度道：“一会再抢一船后看看能不能来得及黑吃黑。我们还是先讨论下主副武器的问题。”

　　现在友儿的主武器发展方向已经确定，但是副武器正在走进攻线路，至于会发展成什么，还不知道。但是毕竟心中有底。

　　武信主副武器都很简单，没有什么好说的。

　　白文主副武器的发展最大可能是，群疗群毒和增加疗和毒的距离。

　　蟑螂的副武器是近战用的，改不动了。主武器是手枪，左手枪，右大刀。近战无敌了。

　　现在比较纠结就是了望手和船长职业，前途根本不明朗，浪子主武器2级，指南针变成了八分仪。而蜻蜓的2级主武器竟然和副武器搭配成了带瞄准镜的长弓。

　　这个对未来的看法，谁也没有说服力。浪子就希望自己职业的前途美好一点而已。白文比较客气的说了两句好听的，浪子也就满足不再探讨这个问题，和一倭寇小船接到一起。有小船当然洗小船，洗的快，又安全。再说小船有人抢，中船没人抢。

　　……

　　玩家中高手层出不穷，这场围歼倭寇的战争不仅让无畏号大开眼界，而且也吸引了全世界玩家的关注。因为第一期的航海报就以本次事件做为标题出版。报纸采用的是3D技术，就是点选下报纸内容，会呈现出视频效果，每份10银，可以销毁，但不得交易。也就是只能你自己看。

　　第一个被关注的视频就中华武术对日本空手道，武信的小脸被打了马赛克，是记者用远镜头抓拍的他在船上搏斗的场景。记者还说，他本来是想采访下当事人，但船只行进中被倭寇大炮给炸沉。这个记者证，只是说明你有撰稿的权利，并非是什么免死金牌。至于沉没小艇的保险金能不能报销，还得看超级计算机高兴不高兴。

　　第二个被关注的是：枪！水手长这个职业很有意思，主副武器都是打架PK武器，但是主武器飞刀威力太小，而且准备时间长，没有准心，准确度很低，一直是全世界水手长们废弃的工具。但从怒雷拔枪瞄准那一刻起，水手长的主武器不仅不再是废柴，而且还成了非常有前途的武器。

　　第三个被关注的是一名匠师，姓名和性别都不知道，但是在记者角度却拍摄了他或者她布置六颗水雷的经过。同时记者自己撞击上了一颗水雷，事实证明，一颗水雷就能把一艘小艇炸废，记者的匠师修补无奈，船只在两分钟后沉没。

　　第四个被关注是被抓拍的一艘小艇，小艇其他很正常，唯一不正常，和别船有区别的是，小艇左右两边可以同时开炮。当然这不算稀奇，两个炮手就可以做到，但是稀奇就在，记者抓拍一瞬间有四发石头从船只上飞出。这照片是记者无意中从别的新闻照片中发现的。这一发现让所有炮手大是惊讶。意味者两个炮手操作四门炮，或者是一门炮可以分散发射两发炮弹。这张照片的主人公很快被几个大公会悬赏，但一直没有下文。

　　第五个被关注是另外一名匠师，或者是另外一艘船。因为问题出在船上，这船什么都普通，但是竟然发射出一枚类似鱼雷的物品。虽然行走了十来米后，鱼雷发生小爆炸沉没，但是却足够让大家震惊。在这个航海世纪，一枚鱼雷基本就是主宰一艘船的生死。至于匠师为什么会被关注？因为记者怀疑，这个鱼雷是匠师用主武器制造出来的。匠师的主武器是工具箱，除了修补还可以制造。

　　第六个被关注是白文，主要是帅，飞卡片本来就帅，更何况是两手齐飞，一手毒一手医，卡片能从缝隙中滑行过去射在目标身上。再者，中西医这个半隐藏职业人数非常少，大家也乐意观看表演。


第七十六章 感谢

　　这么算下来，了望手和船长变成了两个最不受关注的职业。不过分析看，都还好。船长毕竟可以赚钱，船长跟随系统定时客船单独跑一次商，可以赚很多的钱，有船可自由掌握时间。了望手平均能力强，射程在一百多米左右，很强作战半径能力。而且致命、要害伤害出现频率高。

　　这两个职业没有受到关注的原因很简单，就是没有新的进步。无疑，匠师是最显眼的，而后是炮手、水手长。医生还勉强算。至于武术PK空手道，看的一般是亚洲人，而且多是东亚人。欧美地区大部分看武术是神话，认为和魔法一样，也就是能在电影上扯淡。而东亚的普通人也大都不相信武术的能力。反而空手道、柔道、跆拳道更受他们欢迎。

　　……

　　第二天早晨早餐，浪子就此问题向武信提问：“老看武术说马步马步的，可是拳击、泰拳什么都讲究脚步变化，让对手猜测不到。就象电影也有，精武门里面那主角就是抛弃了马步的结实，转而用脚步迷惑对手。”

　　武信摊手：“没法解释，我问你，你相信有气吗？”

　　“气？你不要告诉我你有内功。”浪子忍笑：“我还九阳神功。”

　　白文摇头：“浪子，不要嘲笑自己不知道的事。单说一个针灸，和气也是有关系的。事实是在中医各种治疗办法中，对人体的气调理占据很大的比重，气是存在的。”

　　“马步是练气的一种最简单手段，也是浮躁的人练气最好手段。”武信吃口鸡蛋叹息：“英子，能不能不每天鸡蛋、鸡蛋、鸡蛋还是鸡蛋？”

　　华英英脑袋神过来，脸上堆满笑容问：“你们想吃什么？浪子，你吃什么？”

　　“我？我鸡蛋就可以。”浪子道。

　　“单的还是双？”

　　“双，老一点。”

　　武信叹气：“我还是喜欢稀饭、豆浆、油条、包子、锅边糊、果条、面线糊……”

　　白文吞下口水道：“你能不能不说，你一说我看鸡蛋特恶心。”叉起一块鸡蛋叹气，谁有办法连续一个多星期把鸡蛋当早餐？可是没办法，武信要晨跑，自己爱赖床……

　　武信放下鸡蛋：“我去买。”

　　“稀饭、包子。”白文补充：“肉包子。”

　　武信溜出门，华英英没在意，她的眼中没有他。浪子悄悄问白文：“老王，这羊是不是很能打？”

　　“恩……据说，据说哦！据说在A市暂时还是第一高手。”

　　“你看我想请个保镖？”

　　白文苦笑：“那你就死心吧，他的性格是宁为鸡头，不为凤尾。”

　　“哦，难怪从没将本船长放在眼里。”浪子更小声：“这天使会不会殷勤过了？我已经吃了四个一对的双面煎蛋。”

　　“她……她想嫁个有钱人。”

　　“哦，那不是坏事。现在人不都这么想嘛。”浪子点头稍微大声道：“老王，上午陪我去买下结婚戒指？我听说A市钻石货色不错。”

　　“你结婚？”白文惊讶。

　　“是啊，明年五月。”浪子道：“天使，陪我一起去吗？我请吃午饭。”

　　浪子这么一句话，就打消了华英英的企图。虽然华英英知道浪子结婚的借口是比较荒谬的，毕竟选戒指怎么也不至于拉网友。不过这意思只能意会，要说破了，那就没意思了。

　　“要命，一碗稀饭五块。”武信汗道：“两克拉的三层肉包子，两块一个。”

　　“便宜了。”华英英道：“无公害精选三层肉超市价格是20块一斤。”

　　“合着那意思这包子的两克拉还是有公害的？”武信道：“我决定了，每天去钓两小时鱼贴补家用。”

　　浪子大手一挥，拿起个包子啃一口，没吃到肉：“下午去洗温泉，谁有兴趣。”

　　“温泉？”武信鄙视：“喷泉是有，不过那水不好喝。”

　　“去北海道。”浪子再啃包子一口，还是没肉？品位一下，哈！已经过去了。

　　白文默然一会：“没签证！”他有修养，他不骂人。

　　浪子呵呵一笑：“小意思，先买好一张到北海道转机到美国的机票，而后在北海道办个过境签证，两三天，没有问题。”

　　武信道：“浪子，老王的意思是，为了洗个热水澡，冒有几十万分之一坠机的生命危险，花费大把钞票跑去北海道一趟，实在是有点脑残。”

　　“主要我不知道怎么感谢你们的招待。”

　　“这个……”武信想想后道：“你可以考虑折现。”

　　白文和华英英大汗掩面：“我不认识这人。”

　　“恩……这样吧！”浪子想想道：“干脆我现在让你帮你们办签证护照，到明年夏天，咱们一船人去夏威夷玩上两个月怎么样？”

　　“夏威夷？没意思。”武信摇头：“除了女人穿的比较少外。冲这点还不如去南美，那边有裸体海滩。那家伙，酒店钥匙女人直接挂耳朵，男人……”

　　“咳！”白文咳嗽了，现场有女人。这个南美是因为他在A市治疗了一位南美高级官员，而后被邀请他去某大学演讲访问的，机票有两张，人家本来想自己怎么也得结婚了，但没想到便宜了武信，一起去玩了一个礼拜。白文干笑道：“就夏威夷吧。”

　　“……”什么叫就夏威夷。浪子听白文这话，似乎去个夏威夷还很委屈的样子。

　　沙滩、海浪、女人！三者A市都有，穿的少的女人……不如去南美，人家干脆不穿！夏威夷……最少武信真不稀罕。不过他知道浪子在拉拢大家，希望大家在大航行游戏事业中更加团结。当然还有一个可能，浪子想去夏威夷玩，但是没有朋友。可怜！

　　……

　　既然没去北海道，那下午浪子就逼迫白文和武信上线了。特别是武信，白文好歹是在看医书干正事，武信宁可看电影也不愿意上线，这就不对了。浪子还要在A市留几天看看那边通缉犯的事态发展，他决定这几天好好监督几人游戏，太不专业、太不敬业了。

　　下午上线，人手不齐。这少了蜻蜓还能凑合，但是少了友儿就不能凑合。这年头磕磕碰碰是常有的事，匠师已经渐渐成为船只上第二不可或缺的职业。第一职业当然是船长，没船长连船跑不动，大家只能游泳和鲨鱼生死搏。


第七十七章 我打我高兴

　　于是乎，白文、武信被浪子拉到海盗村看风景。浪子想想，挺对不住两人的，于是安排了节目，白文去挖草药，武信去钓鱼。浪子的苦心安排拉动两人的游戏时间。但十分钟后，在码头无所事事的浪子就后悔。因为天使号运载了白文和武信出海练级。浪子左右一看发现，自己是唯一一个受害者。

　　就在这个时候，官方网站公布了自治港的消息。自治港是公会完全自主的城市，所有的建设工厂的土地都由公会批准，当然，这个材料费还是要收的，但地球人都知道，水泥、钢筋等货色价格有限，最恶心当属土地价格。

　　这个消息对公会来说无疑是大利好消息，这相当普通网游的帮会驻地，没有驻地的帮会那就是垃圾。这自治港不仅代表凝聚力，也代表无限的钱途。

　　但是……系统非常无良的宣布，即使是优胜者，只能获得一座自治港的四分之一。也就是说超级计算机把一次活动硬分成四次，挑拨玩家关系，导致全民不团结、不和谐的。想想，四个公会盘踞在同一城市，不小心钓个妹子都能酿成数万人死亡的惨案。

　　而后比赛分为团体赛、个人赛。其中两赛又分为PK赛、竞赛等等。活动持续时间为七个比赛日，得分最高的公会将获得自治港四分之一土地，至于还有四分之三，要看系统高兴在哪天安排了。这个活动不仅是中国，全球都是同步的，官方重点说明了收看比赛细节的一些收费原则。

　　各公会纷纷开始精兵政策，把有特长的职业选出来，按照他们的作息时间分配船只。在这些职业中，拥有高超驾驶技术的船长最为吃香。驾驶技术好的船长和了望手默契配合，就可以躲避袭击而来的炮弹，而且两船交锋，接舷与否全部是由技术好的那个船长做主。手动驾驶也成为各船长们首要锻炼的技能。

　　不管是船只或者是船员，无畏号的船只都非常抢眼。即使是最垃圾的蟑螂。浪子手驾水准绝对是上乘的，蜻蜓专业而且主副武器都两级，中上水平。白文上乘、友儿修理能力和放火能力都有二级，中上最少。武信属于S级的人物，远战近战都不怕单挑的货色。蟑螂……虽然没有什么特点，特别是鸟枪一出，谁与争锋之后，但是蟑螂毕竟是和无畏号的，多少大家要抬举一下。他们不知道，蟑螂已经把他看门武器某大刀封印，以后专心修炼主武器，绝不回头。

　　‘咻！’飞刀贴着一条银鱼而过。这鱼叫飞鱼，能跳跃达到三米之高，而且喜跳。等级5级，是锻炼水手长飞刀熟练和了望手弓箭准确度的好地方，谁让这地方练级可以不用潜水。

　　这不仅是蟑螂的练级地，也是全体人练级地。浪子‘刷、刷、刷！’挥舞西洋剑半分钟，切下鱼鳞半片。蜻蜓变身打飞碟的，死盯海面，鱼飞起，弓口跟随升起。五箭中三。比浪子五刀中二，更加有效率。

　　白文准确度最高，他拥有系统辅助的准确度，在一定范围之内，只要不是目标移动太快，基本都可以击中。五卡五中，飞鱼变成绿头鱼，在空中化成白光。

　　友儿最赖皮，别人是点杀，她是面杀。举起燃烧瓶就扔，反正落回去的鱼是死，跳起来的鱼也是死。

　　最霸道当属武信，别人还是船边玩耍，他是远程轰鱼。由于链球弹可以在神武大炮上使用，武信已经没有办法近战炮，只能是朝远的地方轰。如浪子说的，无畏号的仇家全是武信一人挑起来的，于是武信又惹事了。

　　这片练级区域叫白水区，是在杭泉航线附近一片海域，早已经是各大公会看中的地方。于是各大公会就自己商量开割，你多少平方，我多少平方分清楚。并且对下属说，练级时候不要打架，和别的公会有矛盾出来再打。

　　一般的散人玩家就是在区域边上捡点小鱼苗，更因为‘枪’的出现和自治港的争夺公开，这区域人满为患。无畏号在浪子的带领下本来就准备捡点猫鱼，但武信铁炮一架，把一艘经过的狼船给打沉了，无畏号就没办法低调。于是随便找个地方挤进去练级。要说浪子也是善良人，插在永恒和第五公会地盘中。两公会一看，算是一半自己人，于是也就不吭声。恩……吭声也打不过。

　　别人玩飞鱼，武信在玩飞狼。飞狼？轰一炮，狼就飞了。挂海盗旗，专打狼族，狼族剩余六艘小艇很生气离开。武信又把炮口转向了傲战。

　　“消停会行不行啊你？”浪子边怒边哀求，你打狼族就算了，人家傲战早就没说话，你还来？

　　“怎么消停？你们都有得玩，就我一个人发呆。”武信很不满：“天使那边说有货从海口出来，你们一点动静也没有。”

　　“这不是练水手长吗？”浪子的话，蟑螂充耳不闻，他的眼中只有小鱼，还有慢慢跳动的武器经验。浪子小声道：“再说，你不是收了人家蟑螂十金，答应来这边练级别了吗？”

　　“是啊！可是我没答应不闹事。”

　　“可是你想过没有，万一我们被包围，人家再有个赏金猎手。你这样乱挂海盗旗，会害死大家的。”浪子道：“表决，要求挂海盗旗必须多数通过的请举手。”

　　“……”武信摊手：“好吧，我错了！”

　　半个小时后，海盗旗到时间被降了下来，一艘2级小艇从远处而来，蜻蜓道：“牧羊者，看你把人家打毛了吧？老大亲自来了。狼族号！”

　　“哦？”武信立刻把铁炮扔进包裹，而后跑到甲板另外一边，从怀里掏出铁炮。这一幕无论看多少次，蜻蜓都感觉很震惊。一门大炮从腹部拉出来，从情感上来说，她真的很难接受。

　　蜻蜓道：“不过好像不是来打架的，狼族号就一个船长。”

　　“打不打架难道还要让别人去决定？”武信不客气开火。我打我的，为什么非得你有敌意我才能打你。我打是因为我高兴。


第七十八章 高报酬战将

　　但武信吃惊的是，狼族号非常灵活，炮弹快到时候，人家已经走另外一条水路，让武信的提前量变成泡影。炮弹落空不稀奇，但连续十来发炮弹全部落空，足够吸引了大家的兴趣，纷纷停手虐杀小鱼看热闹。

　　很快，狼族号距离无畏号只有一海里半。武信深吸口气，神武大炮升级导致大炮无法直瞄。五百米是最低的攻击距离，如果再打不中，自己就别想打沉人家。人家毕竟是2级小艇，防御力和耐久都颇高。

　　“住手！”这个很让人讨厌的台词出现了。电视剧中武信最讨厌就是这词。好容易主角要被干掉了或者是主角要干掉反面主角，但来了句住手，先前一小时三十八分四十四秒全部白看。两人为了这句住手还得从头再都斗智斗勇三百回合。这还是电影版的，要是电视剧版的就要看导演的人品，难说十集住个手，二十级一个失忆，整一部千集连续剧出来。

　　废话很多，但是是为了说明一个事实，人家是有能力干掉而不干掉。武信是干不掉而不干掉，这本和质有很大差距。但武信也是要面子，特别是自己能力问题上。武信怒问：“干嘛？”

　　“狼行千里要和我谈谈。”浪子道：“谈不高兴，一会授权你把他淹死。”

　　浪子越来越会说话了，武信很欣赏道：“好！”

　　狼行千里独自一人而来，接舷后抬头微笑招呼：“牧羊者，还在用单发炮？这是打船还是打鱼？”

　　“你……”

　　浪子制止武信暴走：“他说的是事实，据我所知，他的天狼号也是极端升级型的。三点灵活，一点速度全砸下去，连个娱乐设施、防护装置都没有升级制造。不仅说明他是一个很好的手驾者，同时也说明，如果不破解双发炮弹的秘密，以后你真打不着船了。”

　　“我就不爽他那趾高气扬的态度。”

　　浪子一笑道：“羊和我下去，其他人在船上等等。”

　　蟑螂不满：“为什么？”

　　“羊主要是下去杀狼的。你们也知道，这两种生物一般不能共存。”

　　大家理解点头，浪子确实越来越会说话。

　　……

　　狼行千里来的目的很简单也很让浪子无语：“我想雇佣你们无畏号参加自治港活动。”

　　“这个……”武信很踌躇。

　　“你有原则不？”浪子问武信。

　　“这个……”武信还是很踌躇。传闻狼族在舟山群岛奋斗很久，这积累的金属已经很不少才对。至于原则？原则是什么？中国大使馆被人轰了，不一样中美友好吗？日本拒绝二战屠杀事实，不一样中日友好吗？原则……原则是虾米东西？

　　浪子道：“其实我就是副船长，牧羊者才是船长。他说的算。”不管了！先答应永恒公会拿了制造手册，而后又拿了材料答应第五元素反水，现在又想答应狼族……比如一个穷光蛋，法院判决他赔偿500万和50万是没有区别的，因为他都赔不起。反正都要丢人了，丢一家不如丢两家……恩，这是什么逻辑？该死的表决制度。

　　武信问：“有什么好处？”

　　“论坛上流传有炮手可以发射两枚炮弹，还有匠师可以制造鱼雷或者水雷。”狼行千里微笑问：“这个情报怎样？”

　　“不怎么样。”武信道：“我比较关心你愿意拿几份什么金属出来，当然，要先说说你要干什么。”

　　“干什么？傲战连云听说过吗？”

　　“貌似……”武信想想道：“貌似是傲战中一个非常有能力和前途的沉迷网络的孩子。”

　　“对，傲战中有他的死忠，这人能力也很强。唯一可惜就是有正经工作，所以上线时间少。否则哪有傲战乱舞的份。”

　　“什么时候有正经工作成了你们鄙视别人的标准？”武信反问。

　　“哈！你不要告诉我劳动就是美，我现在是资本家，不爱听你们无产阶级那套谬论。再说，你摸良心问问，一个是不劳动的富家白嫩小姐，一个是头发干枯满身灰尘的粗糙清洁工，谁美？你愿意和谁上床？”狼行千里很是嚣张。

　　浪子问：“煤老板？”

　　“你怎么知道？”狼行千里大是惊讶。

　　“这个问题我们不讨论。我不是朱自清，没有那么多的骨气。我只谈买卖，价钱合适你就算是红顶煤老板我们也不管。”武信道：“怎么帮，什么价位！”

　　“傲战连云想和狼族合作，一起分割第一块自治港。这个不会是秘密。所以我们两个公会会互相合作，无论谁拿了，都分一半土地给另外一人。这么一来，我们联盟反而比永恒和第五元素的实力要强。团体赛我估计不是问题，船多人多装备好。他们两家肯定不会形成联盟，两家吃一吃，胜算很高。但是小组赛和个人赛就不好说了，谁也不知道大家帮会有没有隐藏的高手和隐藏的船只。要求不高，只要求你们代表永恒公会出场对我们联盟时候，被我们联盟打垮。当然，如果你们愿意过来效力，那是最好的。我和连云商量，如果无畏号愿意加入狼族或者傲战公会为我们比赛，要现实货币或者是虚拟货币，你们尽管开价。”

　　“精铁三百份就可以。”武信道：“当然还得告诉我们两发炮弹和鱼雷的事。”

　　“好大的胃口，三百份精铁可是我们狼族全部的储备。”狼行千里一笑：“不过，我喜欢。喜欢钱没有错，我最讨厌视金钱如粪土的人。”

　　“看得出你讨厌的人真不多。”武信道：“浪子，你入公会进雇佣分会，定个最少15天的期限。狼行千里，你也把条件放上去，系统一验证，就可以生效。”雇佣分会是一个特殊的分会，是签订契约的形式加入，系统认可双方各自义务和权利。

　　“慢！”狼行千里警惕问：“如果你们到我公会中不出人不出力怎么办？”

　　“哈，先前还夸你豪气。”武信解释：“你最少可以不用担心我们会为永恒公会出赛了是不是？如果实在需要我们……我们是海盗，有钱不会不赚的。我们虽然讨厌你，但更讨厌穷。你实在有解决不了的问题，我们就是你的高报酬战将。”


第七十九章 混乱局面

　　“什么情况？”蟑螂一看系统提示一愣。狼族公会雇佣分会邀请您的加入，拒绝加入将使雇佣契约无效。这个是要船员们同意的，因为船员也将成为雇佣分会的成员。

　　浪子回船拍手喊道：“都加都加，加了后悔我请大家吃唰羊肉火锅，来A市吃。”

　　大家互相看了一眼，白文等人顺手就加了，去哪混不是混，反正是雇佣性质，时间一到，就可以跑路。再说，如果是浪子去谈判大家还不放心，但是武信去谈判，大家哪还不放心。

　　不过，大家也需要一个解释！蟑螂看看大家，一咬牙，终于也加入了狼族雇佣分会。到里面一看，哈！所有成员都选择了隐藏身份，频道里连一个说话的人也没有。当然，也有可能，这边根本就没人。

　　大家需要解释，所以武信就来解释。

　　“我们先前答应了永恒，而后又答应了第五元素，现在又答应了狼族和傲战。”武信问：“大家是不是觉着很矛盾？”

　　“废话！”集体同声。

　　“先处理第一个问题，永恒的问题。”武信道：“浪子可以电话永恒守护，就说为最大利益保证永恒公会的利益，我们打进狼族内部，为永恒公会提供消息。同时，将在关键时刻对狼族和傲战落井下石。”

　　浪子问：“如果永恒守护反对怎么办？”

　　“恩……手册也学了，雇佣协议也签了。”武信反问：“他应该也知道傲战和狼族联盟，他也知道永恒和第五元素不可能联盟对抗，他也知道蟑螂是小扇子的弟弟。对我们本来就不放心，他雇佣我们目的，就是希望我们不加入第五元素。因为他可以不派我们上场。再说手册砸在他手上，一点好处也没有。现在我们到了狼族当内应，最坏的情况也是不帮他也不帮第五元素，他不会反对的。”

　　白文问：“那第五元素怎么交代？人家可是希望我们突然对永恒下黑手。”

　　“评估实力后，我们认为傲狼联盟比永恒公会对第五元素的威胁更大，所以转而打进联盟内部，对第五元素进行情报等方面的支援。”武信道：“反正狼族有任何消息，我们就复印一试两份提供出去。狼族对阵第五元素和永恒公会，如果派出我们船只，蟑螂你就把浪子砍了。这样一来，失信的就蟑螂一人，我们对两个公会和一个联盟都忠诚的履行了自己的义务。”

　　“……”大家仔细考虑后身觉有道理，这个确实是万全之策。但是，蜻蜓问了：“牧羊者，永恒公会、第五元素还有狼族联盟的好处全你拿了，我们有什么好处？”

　　武信点头：“我考虑过，我这边还多180份精铁，老王、浪子那份我扣住先欠。蜻蜓、友儿、蟑螂每人六十份精铁。按照目前精铁一份1金50银的价格，大家也有百来金的收入。现在一金的价格是220块……娘的。跌得太快了吧？大家也有两万多块钱的收入。”

　　金价格现在是恐慌性的下跌，由于金价太高，很多玩家挤出手头所有的现金扔到黑市中。想买金的人一看金是一小时一个价，手也发软。而卖金的一看这么多人挂单，为保证出售，朝下再压价格，务求出手。游戏出现很怪异的一个情况，中国区的人都在拼命的把金换成货币。有专家指出，这样会造成游戏贫富差距家大，收金的可以从容开办工厂，购买武装，一直领富于游戏中，有人称金价暴跌是因为有人制造的阴谋。

　　蜻蜓挥手：“哪那么客气。牧羊者，你把剩余的材料放船长那。谁有需要就取用。你牧羊者是船上的一员，但你职业就是这样，制造一次大炮就要120份金属，谁也没有办法。怒雷那枪也就三十份而已。职业不同，你不浪费，又不倒卖。我会理解。你们看呢？”

　　浪子摊手：“羊在现实不是一般能打，人家有N座奖杯。我一反对，人家下线PK怎么办？所以我也同意。”

　　这样大家都没有意见，蟑螂不会反驳蜻蜓的意见，虽然他很不服气。蜻蜓说得有道理，而且很公正。武信这炮也太能整了，需要120份金属，如果大家都计较，武信的炮就弄不出来，弄不出来船只实力就下降半个档次，对谁也没有好处。再说，广大船员虽然三被转卖，但实质只被卖了一次。前两次叫卖空……反正蟑螂是想不明白，为什么莫名其妙的让武信赚够了便宜，两公会个一联盟却没有意见。更不明白，其实大家只被卖一次，怎么能拿得三次好处？

　　大家边练级边讨论，得出自己的一个立场：可以在不得罪永恒和第五元素的情况下，拿取一定好处为狼族傲战联盟出场比赛。永恒守护同意无畏号的想法，毕竟他那本手册除非卖给武信，否则真不值钱，他没有什么损失。

　　浪子很委婉向小扇子分析了情况：你弟在无畏号就是个垃圾，但现在垃圾也赚回了60块精铁，也就是说你只出60块红铜就获得无畏号的支持，已经是相当合算了。话虽然不是这么说，但意思大概就是这么一个意思。小扇子毕竟是女人，有些东西要分析透彻一些。浪子小看了小扇子，小扇子很无所谓的说没关系，还很客气说麻烦大家照顾自己的弟弟，很过意不去一类的话语。

　　狼族这边就更好办了，如果狼族不让无畏号出赛，无畏号白拿好处。如果让无畏号出塞，一旦遇见两大公会，蟑螂负责不要脸，砍了浪子。而后蟑螂会被联盟通缉。恩……无畏号其实一直被狼族通缉来着，谁怕谁？

　　一夜练级，第二天白天，浪子就把所有人吼上了线。比较开心的有友儿。可怜的女孩不上游戏只能上论坛，最少还得十来天才能出外溜达，躺床无聊。第二天还是练级，那个双发炮弹和鱼雷的秘密，狼行千里答应在自治港活动后才告诉武信他们，因为他不想这消息在自治港活动前被人卖出去。从这点可以看出，他暴发归暴发，脑子还是拥有一定数量的脑细胞。


第八十章 三级进化

　　到了晚上八点，武信、白文、浪子、华英英集体下线，大家去兑武信发誓一定最少能中个二等奖的彩票。武信同时表示，如果不中，他明天下厨做一十八道素菜。浪子发狠，如果中了，他把游艇开到A市，让武信随便玩一年。船位租金和油费他全包。

　　电视正在摇奖，武信非常紧张拽了张五组号码，但是全部一样的数字组合的彩票。武信是拼2500万。闽南话说的好：爱拼才会赢。自己能从茫茫人海中拉出一只国际通缉犯，足可以说明自己的人品已经到了无以伦比，有资格内裤反穿拯救地球的境界。此彩票不中，木有天理。

　　“第一个号码，16！”

　　“中！”武信和白文砸拳头。浪子鄙视，华英英笑呵呵。

　　“第二个号码，04！”

　　“中！”

　　“第三个号码，05！”

　　“中！”三人齐喊。

　　“不会吧？”浪子肾上腺素涌动。

　　“第四个号码，18！”

　　“中！哇！”武信和白文一起喊：“20、22、23！”

　　“第五个号码，20！”

　　“上帝！”浪子感觉有点喘不过气来，自己来的不是A市，自己来的是预言帝之家。他不在乎游艇的出借，而是感觉奇迹的发生，就发生在自己身边的奇迹更加不可思议。

　　“第六个号码，23！”

　　“哇，中！22、22、22……”四人一起跺脚呐喊，两千五百万、两千五百万……

　　“第七个号码是22！”

　　四人沸腾尖叫跳起来，华英英竟然眼泪都流出来和武信拥抱击掌。浪子更是双手狂砸桌子嚎叫，尽情的释放心中那难言的激动。两千五百万不算什么，但是自己竟然见证了这一切的发生……

　　“每周一次的娱乐时间结束！”武信非常冷静一按DVD拿出一片光盘道：“上线玩游戏了。”

　　“恩……”浪子和华英英两人愣在客厅中，看表情似乎还没有明白到底发生了什么事。

　　……

　　“吼！”浪子一上船就扑了过来，而后凶狠问：“羊呢？羊呢？”

　　船在船坞，蜻蜓对友儿小声道：“你觉他们是去看彩票，还是殴打船长？”

　　“羊呢？羊呢？”浪子大怒：“我要和他单挑。”

　　“你又不是人家对手。”蟑螂悠悠道。

　　“我是正义的，正义的你懂不懂？”浪子怒道：“我是美国哈佛大学毕业生，智商超过140，怎么可能上当？”

　　友儿对蜻蜓道：“原来他上当了。”

　　“恩！”蜻蜓点头。

　　“我来了！”武信呼啦的上线，同时上线还是同案犯白文。

　　“你……”浪子冲到武信面前，手指举了好久后道：“一十八道素菜。”

　　“恩！”武信点头：“明天为你送行。”

　　“……老王，你怎么也能耍人呢？”浪子觉着对武信讲道理非常没有意思，于是转向白文发难。

　　白文苦笑：“我也是受害者。就因为昨天下棋时候我动了小动作，所以他就预谋报复。他先和我打赌说你们一定会中圈套，他输了洗一个月衣服，我输了什么都不用干。唯一条件是要求我配合。”

　　武信笑道：“老王这人有个最大缺点，就是不喜欢洗衣服。当然了，这是男性的通病。我看得出老王也挣扎了很久，不要洗衣服，这诱惑力太大了。再说偶尔一乐，身心健康嘛，再再说他很相信你们会发现破绽。”

　　“你们很无聊！”浪子叹气，人家很有诚意的请自己吃素菜送行，不过是开个无伤大雅的玩笑。毕竟中奖是人家，还激动不死自己。浪子道：“那个光盘借我刻录，嘿嘿！我看谁能不入圈套。”

　　白文小声道：“喂！你把人家带坏了。”

　　“这人要变坏，是挡不住的。”武信道：“我那些小伎俩你知道七八分，你就不会有去试试别人会不会中圈套。”

　　“胡说，我那是忍得住。”白文道：“毕竟这么耍人是不道德的。”

　　……

　　由于申请数量超过了系统预定的十六支队伍，所以要提前进行预赛。公会注册船只不足50艘的一律进行预赛。四大公会都没有这方面的问题，剩余十六个队伍就要开始争夺。

　　预赛规则，有多少船你可以出多少船。击沉一艘船得一分。俘虏，也就是接舷胜利得两分，攻陷对手港口得五分，杀死一名对手得0.1分，当然被击沉等也扣除相应的分数。按照分数淘汰四公会，剩余十二公会进入决赛。

　　比赛地点在舟山群岛副本举行。副本没有怪物，只有玩家。也避免了玩家捣乱。十六个公会一起比赛，时间持续24小时，允许回港下线，每被击沉俘虏一次，一小时后才能从港口复活。自身港口被攻陷，扣除五分，正分全部清零后结束比赛。

　　中国人多，也许中国是唯一一个需要预赛来决定的国家，所以这场预赛也被很多人所关注。比赛模式、比赛计策等等都是众多玩家所关心的。

　　由于任何公会的成员离开公会需要五天的时间才能申请别的公会，所以比赛时间就被定在比赛开始四日前，避免有小公会向大公会借人。虽然自治港就一个名额，但是决赛其他，名次奖励系统也不吝啬。只不过自治港冲击人的视觉，导致其他奖品无足轻重罢了。

　　当然吸引的绝对不会是武信这伙人的注意，这种胜负的运筹帷幄就交给那些大佬去搞就好。无畏号这群雇佣兵赚钱、练级才是王道。

　　但凡有钱人，游艇是其身份的标准，在游戏中也有这情况。蟑螂暂时抛弃了无畏号他们，借用小扇子御用小游艇在白水区苦练飞刀绝技。他很担心，他很担心在自己飞刀绝技练好之后，水手长职业又开始有什么恶心的进化，按照蟑螂计算，只要他没日没夜的锻炼到活动开始前，还是很有希望打上手枪。

　　主武器到达三级确实不太难，炮手三级主武器已经变成了铁炮，当然，各种参数和武信的神武大炮没法比，数难听点就是把石头放成了铁块，威力提高很有限。

　　了望手，三级主武器大大提高了弓箭的射程。在高端一些的三级组合弓中，已经有火药箭的出现。就是射在人身上，如果没有及时拔掉就爆炸，造成致命伤害，装备不好一炸一秒。

　　医生的群疗终于在主武器三级时候出现，这不仅代表医生一小步，也代表了NPC水手将开始成为甲板战的代表力量。


第八十一章 拦截

　　这三个职业升级后最大特点是……烧钱。非常烧钱，武信神武大炮一天一般要打掉一金多。蜻蜓三级弓有一天竟然花费掉两百多颗火药箭，败家两金多。白文也有一天一金草药的消费量。还有一个最大特点，伴随三级武器威力的增加，一些必杀已经慢慢取消，唯一保留的就是水手长副武器，以突出水手长肉搏中带领一群NPC肌肉男冲刺在前的必要性。

　　匠师这职业很彷徨也很甜蜜，甜蜜的是美好的匠师已经有人描绘。水雷、鱼雷。彷徨的是，不知道这技能哪里来。友儿就很焦躁，自己主武器明明已经练到三级，怎么没有什么变化。

　　她悲剧不如浪子悲剧，浪子三级主武器是全球卫星定位系统。这三级主武器最狠的就是一点，可以将所有航道都变成自动航道，当然，在一起复杂区域使用，有可能造成触礁的悲剧，因为他们只考虑最近的航行时间航道。除了这一点外，浪子没有其他好说的。每天在船上就是操了西洋剑挥舞：“我要船长室！”

　　其他人商量后决定，等无畏号升到三级，就给他一个船长室。这职业太纠结，要说这个西洋剑还是比较狠，但是一般来说，在大家死光之前，船长肉搏的机会不大。而在大家死光之后，船长肉搏的作用不大。不过武信说了句真理：“没听说有哪个海军爱打炮，也没有听说哪个海军不爱当船长。”

　　“抢劫抢劫！你、就你！”浪子心情很不好，操了船长喇叭喊：“启明星号，再跑开炮了。还有东方号、茄子号都排好队。”

　　“至于嘛？”武信劝导：“都是一些小鱼小虾，撑死了也塞不了牙缝。”

　　“哈，你认为本船长是你这样的人吗？”浪子道：“刚天使来电话，说接了个活，有人出钱，让我们拦截所有开向舟山副本的风漫、丰满两个公会。”

　　“丰满？风漫？好名字！”

　　友儿道：“这两个公会一家是广州的，一家是海口的。现在距离舟山副本还有四个小时开始，这要是被打沉，基本就赶不上开始时间。不过，浪子哥，会不会太卑鄙了点？”

　　“咱们是海盗，干的不就是这种事吗？”浪子道：“我不关心谁雇了我们，为什么雇佣我们，找个借口打掉他们就是。”

　　“浪子，这就是你不上道了，你前面表现很好嘛。”武信道：“这两帮会每一艘船两金，给钱放行，不给就击沉。这样两面赚钱才比较符合当今海盗损人利己精神。”

　　“有道理！”浪子一推船长喇叭：“你来喊！”

　　“咳！伟大的丰满公会的兄弟姐妹们，我是无敌号船长浪子，很抱歉告诉大家，有人雇佣我们拦截追杀你们，制止你们参加自治港的决赛。”武信喊：“本着对抗邪恶的精神，还有本船长伟大的仁爱和高尚的道德，每船交纳两金就可以通过。”

　　蜻蜓报告：“牧羊者，丰满公会有一船是外国留学生组成，会不会破坏我们的国际形象。”

　　“来特生决特们！”武信一转喇叭喊：“载有老外的船只一律四金，不打折不开发票。”

　　“吓死我！”白文擦把冷汗对友儿小声道：“我还以为他要说英文。”

　　武信这边一喊完，留学生号的老外就摊手，一脸无辜，用英文无辜问：“外？”

　　于是留学生被揍了，武信的弧线炮对加了极端灵活度的二级小艇可能不好用，但是对一级留学生号实在是太好对付了。三发炮弹就把人家打沉。武信潇洒收炮叹：“叫你们交百分百关税而已，外外外的，当我听不懂啊，干嘛那么见外？当然要见外。”

　　霸权主义激起恐怖袭击似乎是必然的，周围七艘两公会的船只对无畏号开炮了，其中有两艘还是升级过的小艇。当然，极端加点都是个别人，大部分玩家还是追求一个平衡，尽可能使船只有载重、能挨揍、跑的快，转动灵活……但他们没想到，一旦对上极端船只，优势就会散失。比如对上无畏号，由于船型原因，防御方面并不占优，而后迅速被无畏号利用速度拉开距离，用神武大炮放风筝。

　　无畏号是相当有战略头脑的，最少浪子是这么认为。无畏号放风筝的方向就是大家都要前往的舟山方向。这么一来，是逼迫七船追击，而后武信利用大炮的射程优势打沉了其中两艘。导致另外五艘停止了前进，毕竟现在有时间，和一艘无关紧要，又非常致命的船只消耗时间实在是太不明智了。

　　“过来收钱！”五船位置一个喇叭喊道。

　　“真没意思！”浪子呵呵一笑，转半舵朝他们开去，虽然可以隔船交易，但是距离是不能太远的。

　　“小心！”蜻蜓大喊一声：“左转！”

　　浪子非常顺从的左转，而不是先问为什么。这时，大家都看得清楚，一颗水雷从船边滑过，相当凶险。

　　“哇，小虾米公会竟然会制造水雷。”浪子惊叹。仔细打量海面，还有三五颗水雷。

　　友儿抢喇叭：“水雷听着，只要你们说出水雷的秘密，我们叫告诉你们是谁雇佣我们对你们拦截。”

　　“乱来，我们不出卖雇主！”浪子急忙道，这是职业道德。

　　“我会欺骗他们谁不是幕后首脑。”友儿回答。

　　那边几船沉默了好一会后，一个男声回答：“好！”

　　……

　　位于非常内陆的开封竟然是大家一直猜想的那个一直没有被发现的城市，这城市在NPC口中也被称为工业城。而水雷、炮手还有鱼雷等等秘密就在其中。这样的秘密显然无法隐藏很久，但目前来说还只是小圈子内流传。武信一想到狼行千里竟然想用这样消息来欺骗自己加入队伍，就衷心佩服其的无耻。要么说人无牙齿才富，马无激素不肥。

　　水雷的制造，花费金钱就可以学习，习得条件是，匠师主武器三级以上。属于不可交易消耗品，花费金属、木料、硝石、硫磺、炭、纸等材料就可以制造出一颗水雷。水雷的质量、隐蔽性和材料、主武器等级有关系。

　　鱼雷制造和水雷差不多，所需要的材料是水雷的十倍，而且对金属要求在精铁级以上，木料也要求是上等。


第八十二章 预选赛

　　炮手的双发、三发可以在开封造作局改造，武信在造作局试玩了十门大炮，十门大炮有一排整齐的瞄准系统，玩家可以比较轻松的移动准心而集体移动十门大炮。交纳十金，你就可以对大炮进行改造，一门变成两门，但是威力下降20％。当然你变成两门炮后，船只有一个炮位，你也只能使用一门大炮。比如无畏号有四个炮位，左右各俩，武信升级四门炮就白痴了，最佳方案就是升级成两门炮，开战后运大炮跑来跑去，但要小心，只能升，不能降。

　　不仅是这两个职业，在开封内陆港，很多职业都可以进行个性化的改造，白文中医的针灸就是其中一种，按照俗话说就是加攻击防御等数据，不过这针灸比卡片还要来得帅，‘刷！’一挥手一把乱针飞出，活生生是个青虾姐姐版的东方不败。

　　船长也有，船长在开封开始设置船首像，船首像的作用就很多了，比如可以直接撞击目标船只、比如可以加快顺风或者逆风速度、比如可以加强全船防御等等。船首像需要各种稀奇材料，主要来源是水下大型动物。

　　蜻蜓也有加强，她可以用‘强弓远矢’技术将弓强化，弓箭最远攻击距离在无风时候可以达到一海里，将近两公里，非常的恐怖的距离。

　　但是……但明智人就发现这地方其实是一个烧钱的地方。比如说蜻蜓，她换一把攻击力更强的副武器后，要重新来这里强化弓，才可以保持一海里的有效距离。这就意味她每换一次武器就要花钱，而且一次比一次多。武信也一样，换炮要花钱不说，二变三门炮还得再跑一趟花钱。

　　相比他们友儿就好多了，友儿主武器升到4级，才需要再来这里交一笔学费。

　　开封没有任何特产品，也没有商品交易中心，这地方纯粹是技术升级，系统回收游戏币的中心。几乎在同时，美国有玩家公布出消息称，发现硅谷隐藏港，可以对各职业技术进行升级改造，这不禁让无畏号的人反省自己，开封港被发现已经是十天前的事，但为什么大家都不愿意消息私下流出，更不用说在论坛公布呢？

　　于是友儿上了论坛，将开封港特有造作局对各种职业升级的细节整理发上论坛。这消息很快被顶了起来，关注程度超过了正在比赛的舟山预赛。

　　……

　　舟山预赛，每个公会在指定时间到达附近海域的船只将进入副本，而后随机分到一块港口。在这里，公会有半个小时的准备时间，公会将会额外得到一笔建设费用，可以建造修理船只的船坞，必须建造进出港的码头，建设炮台、雇佣装备守港NPC等等。系统不大方，钱很少，但你可以考虑自己贴钱进去，毕竟金钱也是考验一个公会实力的标准。

　　半个小时后，开始自由捕猎时间。

　　无畏号船员正在船上观看直播，浪子吃花生米道：“如果是我，我就不出去，发现附近海域有船队开打，再派出船队捞一票！”

　　“那你也要派出侦察船只是不是？”武信想想：“还记得永恒公会那艘追逐号吗？他当侦察船肯定合格。”

　　“赖皮，丰满后庭联合起来抢分数。”友儿大叫：“难怪有人要灭他们。”

　　浪子一按遥控器不屑道：“抢毛线？XX公会已经在后庭港后山登陆，后庭港就十来个NPC驻守港口，这么一会被抄家扣分，还退出比赛。”

　　“喂，天使姐姐！”友儿接电话后喊：“浪子，坐标XX、XX，大场面。”

　　浪子按遥控器，果然大屏幕上出现了百船会战的大场面。十几个公会在一片宽广的海域进行大规模的混战，后续部队正在源源不断的到来。炮石乱飞，喧杂吵闹，一艘被包围在最中间的中型船成为所有帮会争抢分数的目标。五十几发炮弹、五十几枝箭对这艘中型船进行了灭绝人性的洗礼，中型船根本不知道是船员死得快还是船只沉没的快，瞬间蒸发。

　　武信问：“浪子，你估计我们要是被这么包围……”

　　“十死无生。”浪子一拉衣领骄傲反问道：“但本船长有可能会让无畏号面临这样险境吗？”

　　‘嗖！’一个黑影从了望台上顺绳子滑到大家面前，是蜻蜓，蜻蜓接过友儿的爆米花，在座椅上欣赏起了海战。而后评论：“很奇怪，为什么有船只愿意当靶子，吸引这么多公会来这片海域？”她的意思是，如果没有两家帮会对打，就不会吸引后来的公会，从而形成区域混战。

　　武信道：“如果是我，一定是因为我要带其他船队抄他们海港，所以把他们大部队吸引出来。”

　　“看看！”浪子拿遥控器调整几下后，大家果然看见正在专注这片海域混战的公会的海港，都有被入侵的迹象。浪子叹曰：“消灭坏人，任重而道远啊。”

　　白文道：“你们觉不觉大家都犯一个错误。16公会，淘汰4公会。按照这样说，只要保证不负分就可以轻松晋级。那又何必出海抢分数呢？全公会在陆地借助小炮台防御，完全可以保证晋级，我相信没有一个公会会对全员陆地防守的港口发动进攻。”

　　“恩……”浪子愣了好一会道：“这倒是一个非常简单又很有效的办法。”

　　预赛是没有奖励的，决赛即使是第十六名，也可以获得不俗的奖励，从资金到材料各种各样都有。白文说得非常有道理。但没想武信不同意：“这叫锻炼，中国这边除了上次永恒对傲战那次比较大规模PK外，基本不存在有组织的海战活动。这样难得的机会，把大家拉出来锻炼、熟悉、配合，对他们在决赛中表现将有很大的作用。”

　　浪子点头：“我也同意这样的说法。”反正也没有什么奖励，又只淘汰少部分的公会，死亡又没有损失。这么难得机会出来锻炼是应该的。

　　武信和白文同声道：“你身为船长，太没主见了。”


第八十三章 贫僧无妹

　　在前面六小时，参加副本的船员们都玩得很过瘾。而后大家开始疲劳，纷纷回港防御，轮流下线休息。大规模海战变成了小队伍的巡逻PK。一般是五船对五船，如果没有突出的船只，很难说有一方能占到比较大的便宜。现在二级小艇开始普遍增加，这场海战小艇加点的比较成为大家关注的焦点。极端加点在海战中确实可以获得很大好处，但是却牺牲了其他方面。比如跑的快就不耐打，灵活高的载重低等等，鱼和熊掌不可兼得。这问题已经成为世界性的难题，怎么保证军事和民事用途两不误？最好还能保证娱乐设施三不误……

　　世界性的难题就不说了，现在各公会大佬们面临全国性的难题，怎么在攻防之间保持平衡。别说是四大公会，就算是一级、二级公会对决赛的分数也是饥渴有加。团体混战是第一天决赛阶段的比赛项目，也是最多可争取流动分的项目。你不防，就有可能被人暴了菊花，你要防，就没有足够力量去海上抢分，这是非常纠结的局面。

　　其他公会不知道，但是狼族公会已经举行了三次船长工作座谈会。由狼行千里主持，一来是鼓舞士气，二是询问大家对目前状况的看法。至于工作的安排，非亲信船只是无法得到消息的。象无畏号这忠诚度超级低廉的船只，一般的下场就是防守港口，不会把他放到海上去。

　　毕竟大家只是玩家，你一句我一句也搞不大大规模的作战计划。再说，你即使是专业人氏，但别的玩家不是，人家都是一轰而上，管你什么战术。秀才遇见兵，有时候作战计划就是废纸一张。比如你以为你实力强，就不会有敌人来攻占你港口，但玩家不去理解这些，打得高兴管你四大公会，没有不敢干的事。所以运气占很大成分，运气好到处捡田螺，运气不好，处在三公会的包围圈中，死了都没地方哭诉。

　　大战前夕，火药味很浓。海上大家还可以规矩一点，但是陆地上PK随处可见。杭州虽然是第五元素的主城，但是他们人口占不到城市的5％，还包括不在线和海上的成员。也不知道怎么点燃的火药，反正无畏号在杭州停泊，准备接蟑螂回家时候，杭州是大面积的PK战。

　　浪子一打听后对大家说：“尴尬了！”

　　什么尴尬？这PK主体是以蟑螂参加的正义的第五元素，和黑暗联盟傲狼联盟两者构成。打自己公会当然不好，要被双倍惩罚的，全部PK人中就属蟑螂紫的快，一路紫名小跑，后面跟了一队的城市卫兵。浪子不知道，蟑螂也相当混乱，先是和狼族打了一会，而后逃难，突然被第五元素的狙击，没办法，不是人人都知道小扇子有个弟弟是长成这个模样。人家反正一看，好嘛，狼族在我们杭州杀紫了，操了兵器就上去报仇血恨，所以蟑螂也不知道砍了哪边的人多。

　　而狼族又是最喜欢PK一群人，一看，哇！自己公会这边有个紫名，开心高兴。一看英雄正在被元素狗给拦截了，于是纷纷上前帮忙群K。这个结果导致蟑螂是苦笑不得。

　　“喂！那个蟑螂是元素狗小扇子的弟弟！”一个狼族成员登高喊了一声。

　　“牧羊者，你妹！”蟑螂号啕一声抱脑袋，被狼族和第五元素不明真相群众联合砍成碎片。

　　“贫僧无妹！”武信叹息：“难道你不知道二十米之外，有一对蒙面狗男女正在等待你的到来吗？”

　　“牧羊者！蒙面就蒙面，要不要非加个狗字？”那个蒙面女船长不高兴的反问。

　　“你知道我叫牧羊者，我还不知道你叫什么。”

　　女船长回答：“麻雀！”

　　“……原来是一对鸟人！”

　　男蒙面不高兴：“嘴放干净点。”

　　浪子哼声道：“你们明知道蟑螂是我们船上的人，海上还说那么好听，怎么回头就蠢蠢欲动想下黑手？”紫名被悬赏成功，是掉落全部等级当前等级经验条50％，就是冒险、职业、人物等级全部掉落，如果是4级50％经验，那就变成4级，不足50％，就掉到三级。惩罚相当重。所以麻雀虽然是白道，但也要蒙面。

　　麻雀摇头：“浪子，我们只说不会对无敌号打主意，但是没说不能拿你的船员换两碟花生米下酒。”

　　“我还以为上次海上谈话代表我们是朋友。”

　　“我没和你上过床，是不是代表我还是处女？”

　　“腐女的语言很犀利嘛！”浪子呵呵一笑：“不过，我们信守承诺，是不会对你们动手的。羊！”

　　武信一指麻雀喊道：“小扇子和九公公蒙面搞偷袭，做掉他们。”

　　附近狼族玩家一听，全操家伙对两蒙面人开搞。这片是狼区，只要不是头顶狼族标志，都属于可杀可不杀的那一份子，既然有人开口……麻雀根本没有时间辩驳，就被群殴而死。

　　PK很快就被城市卫兵平息下来，但是火药味仍在，两公会互相含情看一眼，就会导致大规模打架。所以很快，PK又起来了。挑拨者为牧羊者，武信遇见一个叫美女受的人，武信感觉这人面熟多看了两眼，美女受很嚣张吼道：“看毛！”于是开打，然后被打死！

　　浪子深深感觉这杭州已经成为是非之地，不能再呆了。于是到了复活点拉了要和武信玩命的蟑螂到码头离开杭州。但没想到，杭州近海也是处处有PK。白文看了一会终于看出点门道：“你们觉不觉着，狼族和傲战是借杭州来练配合？你们看，他们有通讯，有指挥，还有侦察船。”

　　“还真这么回事。”蟑螂恍然：“刚在陆地PK，他们职业分明，排列得很好。搞得我们人虽然多，但也相当狼狈。恩？不会吧？我们也是狼族的，怎么就没有收到消息。”

　　“我们这信任度叫炮灰。”白文道：“左右生死还是他们信得过的人。”

　　“傲战和狼族来者不善。”武信道：“蟑螂！”

　　“干嘛？”

　　“让你姐马上加快加重对我们这批成功打进敌人内部的间谍资金投入。俗话说，一分付出，一块回报。”

　　“……你妹”蟑螂实在是没有力气鄙视这人，这种品德真到了自治港日，不知道会搞出什么事来。

　　“贫僧无妹！”


第八十四章 前夕

　　各系统大城市的地很贵，各系统小城市也不便宜。最现实开办商业的作法就是自治港，开办商业，自己制造特产品，自己派出商队贩卖。一旦形成一条龙产业链，那就是印钞机。自治港日每近一天，四大公会的压力就加大一分。谁也不知道这自治港到底黑道，四大公会是最可能的，但是一线公会也并非没有可能，甚至二线公会只要运气够好也有希望。

　　在这样情绪下，有一个很可能的作弊办法出来了，那就是刷分。A和B联系，B牺牲船只给A刷分，但问题是，所有公会位置都是随机分配到港口上的，而且副本中非公会不得通讯，你即使收买了B，B恐怕也没办法送到你面前。为了这样缥缈的碰面希望，而付出让对方放弃拼搏的代价，两者之间不成比例。再者，很有可能系统考虑过这点，对此进行严密监控。

　　蟑螂带了一把手枪回归，而后他去开封改良了主武器，主武器改良后，准心变得有层次感。玩过使命召唤的同学都知道，非狙击枪点右键瞄准时候，存在反物理常规的镜头拉近。也就是改造之后，有利瞄准。

　　腰间一把火枪，肩扛一口大刀，蟑螂现在的造型象极了土匪恶霸。但这不算什么，友儿的刚买的帽子才是最雷的，帽子是套头帽，友儿一根冲天小鞭子从帽子中间伸出来，帽子中心画了黑色海盗旗，左右两边是骷髅头和X还有匕首组成。具备了可爱和可怕两种风格。

　　“牧羊哥哥，你的！”泉州血拼的友儿和蜻蜓上船给大家发礼物，现在大家都是有钱人。钱多了就要花，否则和穷人没有什么两样。

　　武信接过来一看，是一个墨镜改造的单眼罩，戴上去对防御等参数没有影响，但是却是相当的酷。蜻蜓道：“等等！”拿出一张贴纸，贴到武信脸上，是一道非常有型的伤疤，从右眉位置到嘴边。

　　“酷！”大家赞了一声。武信本来就粗粗壮壮，皮肤略黑，这么一整，活生生一个中国传统强盗形象，如果能扛一把大刀直接可以去劫道，而后变成少年英雄初出江湖，或者是英雄救美的经验值。

　　浪子是一件外套，如同麻雀额外黑衣服一样，是不加属性的。浪子的衣服前面一分为二，左青龙、右白虎。背后上面有名家书写四字：盗亦有道！

　　白文的礼物是一把扇子，扇子上有一幅对联：道不行，浮槎泛于海。人之患，束带立于朝。这是古代海盗文人写的，大概意思是，我不走路，我驾驶船只在海上飘荡。我不是祸害，真正祸害是束腰带，在朝中当官的人。

　　蟑螂的礼物是一条腰带，腰带本身没有什么特别，就是给蟑螂别枪用的。

　　蜻蜓的自己买的礼物是大耳环，比耳朵还大，很抢脸蛋的风头。风一吹来，叮叮当当的响，非常抢眼。

　　这么一行人从泉州有组织的启程，和十几艘狼族小艇到达了舟山群岛附近海域。指定海域是一片银色的海水，这片区域强制不能PK，活动时间到，也只有这片区域的船只可以进入副本。

　　玩家的智慧是无穷的，一个‘钱太多’组织突然在活动前高调出现，他们在四大城市开设赌场，第一场赌的就是自由港活动，其中分为冠军赌、冠亚季赌，还有七强赌等等。玩家们不知道他们老板是谁，唯一知道一个事实是，这个钱太多赌场老板在现实参与合法经营博彩行业。

　　由于超级计算机帮助确认了钱太多的信誉，玩家们纷纷在钱太多赌场投注。赌博这东西属于比较灰色的地带。中国法律是禁赌的，但中国人都知道，赌博是随处可见。中国澳门赌博是合法的。香港的赌马、六合彩都属于赌博，而网络游戏强化系统、镶嵌宝石系统更是裸体赌博。超级计算机对这样行为不阻止也不赞成，为避免玩家上当，只是确认了几家赌博机构的资质，发现只有钱太多母公司属于在香港的正规上市公司，所以对钱太多进行了说明。

　　在赌场报牌之中，傲狼联盟属于最为热门的人选，一赔二，其次是永恒一赔二点三，再次才是第五元素一赔二点六。象丰满，后庭这样公会的有一赔五十，甚至是六十的赔率。不过单个玩家下注额被系统限制，最高投注不得超过10金。钱太多也认可这样行为，没有私下进行融资，可以说是黑白合打的一次默契球。

　　蜻蜓看四面后道：“下血本了都。第五元素五艘满载NPC的中型船。还有两组十艘二级小艇也全部满员。永恒公会最少也雇佣了一百多号NPC水手。”

　　武信疑惑问：“到副本里面不是一样可以雇佣水手吗？”

　　“花费加倍！”友儿解释后道：“看来大家这次都势在必得。”

　　浪子道：“狼行千里来消息，第一天团体比赛日，我们负责守海港。”

　　“他妹！”蟑螂不满：“明摆不相信我们，怕我们出去送分数。”

　　“哈！他要信了我们，我倒是感觉奇怪。”武信道：“我一哥们刚离婚就抱怨，这世道，除了爹妈，最值得信任只有钱和婊子。最少和婊子上床人家有明码实价。”

　　“喂！这边有少女，要不要传播这些偏激的思想？”白文不满道：“最少我们几人之中就互相有信任感，不许把少女带坏。”

　　系统广播：“半小时倒计时！”

　　“风云浪子！”一艘小艇靠过来，大家一看，竟然是熟人麻雀，她的额头显示她也是狼族的人。麻雀问：“怎么？难道你们连打招呼的气量也没有？”

　　“嗨！麻雀、那谁、怒雷！”武信挥手招呼，武信是比较理解人家拿紫名蟑螂换钱的。换了自己也干。朋友归朋友，朋友的朋友归朋友的朋友，何况麻雀和无畏号的谁都算不上朋友。

　　那谁让蒙面医生不满：“我叫桃太郎，正经的狼族骨干成员，今天刚加回公会。”

　　“日本人？”白文惊讶问一句后向大家解释：“桃太郎是日本一民间传说，最原始版本说是一老太婆和老爷爷吃了一个桃子，结果变回年轻，经过一夜的激烈那个后，生下桃太郎。后来日本政府觉着性爱不适合小学生，于是就改了。从这点也可以看出，即使是民间传说也受到统治者的控制。”


第八十五章 前夕中

　　“嚎！”医生不满喊道：“我叫淘汰狼，淘汰就是抛弃、不使用、废弃的意思。淘汰狼！”

　　“被抛弃的狼！”大家点头：“理解！”

　　“哼！”淘汰狼实在不愿意和他们去解释。

　　麻雀笑道：“我不是什么狼，我是麻雀。漂亮可爱神秘的麻雀。蟑螂，一会在海港，我们可以喝一杯红酒。”

　　蟑螂大喜道：“这个提议不错，咳，还是一会再说……”

　　“走了！”麻雀撩起头套露出小嘴，而后凌空送上一个香吻。

　　蟑螂闭眼睛感叹：“生活真美好，特别是世界充满爱的时候。”

　　……

　　半小时后，所有船只消失进入副本。武信眼前一黑一亮，而后就发现处在一港口船坞之中。浪子第一个抱怨：“顶你个肺，本船未得准许，不得出海。”

　　“上岸！”蜻蜓帅气从缆绳上滑下来，伸出一根手指招呼：“友儿，逛街。”

　　“蜻蜓等我，我一起去。”蟑螂忙道。

　　蜻蜓回头看他一眼后道：“可以，离我们远点就好。”

　　“好！好！”

　　武信见几人消失叹气：“我估计蟑螂心目中这公主已经变成了独生公主。蜻蜓越是这样，蟑螂就会越屈膝。”

　　浪子道：“爱玩嘛。我看蟑螂就蛮享受这个过程的。他如果真有那死心去追蜻蜓，就不会对麻雀有什么好脸色了。”

　　白文摇头：“我倒觉他控制不住自己。他已经习惯向每个对他有吸引力的女性发出善意的邀请。一般来说都获得了一定的回报，比如笑一笑，比如打个招呼。唯独是蜻蜓，当他不存在，还当他任何殷勤不存在，那蜻蜓就会更加美丽。下船了，羊，陪我挖草药，早听说舟山岛上有强血草。”

　　……

　　岛屿不大也不小，也不知道原先叫什么名字，岛屿的顶部已经有了望手在观察，虽然了望仪是主武器，但是和副武器组合后，了望手在陆地也可以使用副武器的瞄准镜进行观察。毕竟炮台只造一面，主要防御力量都在正面，要小心人家从后面来。在海边除了各种必须设施外，还有酒馆、钓鱼池、保龄球馆、射击馆等娱乐配套设施。这些都是花钱建造的，而且活动结束就销毁。从这点可以看出狼族出手的豪气。为了让大家多点上线时间，而不是找各种借口不上线，毕竟这是七天的副本比赛。

　　狼行千里的爆发一点都不是盖的，花钱买了两座近海大型炮台和四座陆战小型炮台。按照这样的武装程度，只要在岛上放上一百号人，就没有任何公会能打下这座岛屿。等开战时间一到，狼行百里将带领一组侦察船只，寻找傲战的所在。必须建立联系才能有效的利用联盟的力量，否则他们要拆分开来，对永恒和第五元素都颇为吃亏。

　　武信纳闷：“他们不会私下说好，派人一起下线商讨？再说傲战有笔记本电脑，只要狼族下线去联系就好，为什么还这么麻烦？”

　　白文呵呵一笑：“除了确定傲战的位置，他们还要确定附近岛屿海港是什么公会占据的，对自己的威胁有多大，应该怎样应付等等，特别是第五元素和永恒的位置。狼行千里倒是有点头脑。”

　　“不是他的头脑，是傲战连云。”麻雀不知道什么时候从人群中脱出，跟随两人上山：“傲战连云绝对是个人才，如果不是要上班，而是专心玩游戏的话，永恒和第五元素真没被傲战看在眼里。”

　　武信回头左右看看问：“你姘头呢？”

　　“在一起就是姘头？那你和王不留行是什么关系？”麻雀反问：“难道你们是背背？”

　　武信哈哈一笑：“看来我只能杀你灭口了。”

　　“淘汰和我以前不认识，不过我们都是赏金猎人，大家聚集在一起，分红悬赏而已。当然，我们也是伙伴。但绝对不是你猜测的那种关系。”麻雀道：“相反，我倒是你对你比较有兴趣。”

　　武信见麻雀指自己倒真惊讶：“我只要和王不留行在一起，基本上女性都漠视我的存在。他是东方红，照到哪里哪里亮。我是月亮，想变成什么形状还得看太阳和地球的脸色。”

　　麻雀乐道：“我第一次不是没见过王不留行吗？”

　　白文道：“你别听他扯，不过我看你就算真对他有兴趣，也不至于会这时候找他。”

　　“未必！也许我真对他有兴趣，也许我实在无聊不知道去哪。”麻雀道：“女人的心思你别猜。就连女人自己也不知道自己要干什么。女人，就是那么感性。”

　　“听闻有女人对我有兴趣，我非常高兴。当然，如果能给我几十金花下我就更高兴了。”武信想想后道：“不过我本人还是觉着，你有事就说比较好。”

　　“好吧。据我收到的消息，海南有一个玩家走私了三十块MP3出来，现在市面上销售。虽然是国内走私，盈利很有限。但是却上了悬赏版，金额不高，但是猎人积分很高。而这人一般不出海，而且多呆在傲战连云名下的酒馆，酒馆左右都是傲战的人，所以我没办法把他带到杭州。”

　　“什么意思？杀掉不就行了吗？”

　　“要带走，我们有专门技能对付要抓活的人。但你们也知道，这么捆一个人街上走，目标明显。再说，恐怕还没出酒馆，就已经被傲战的分尸。”

　　“恩！”武信皱眉头想想后道：“那只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“釜底抽薪！”

　　“怎么抽？”

　　“灭掉傲战，就没有人保护他了。”

　　“……”麻雀沉默一会道：“其实我一早就应该对你说清楚，我一直都很不欣赏你的幽默，不仅是说现在。进入正题，如果你能配合我把目标弄出海南，赏金全部是你的。”

　　“多少？”

　　“三十！”

　　“切！”

　　“我再加三十！”

　　“这个……能不能再加三十。”武信问。

　　“你还真无耻。”麻雀苦笑一声道：“九十，不过说好，如果弄不出目标，酒钱都不带报销。”

　　“行！”

　　“那到时候我会联系你。”

　　白文见麻雀走人后奇怪问：“你怎么那么有自信？”

　　“对你这个讲究逻辑人来说当然不好弄。但是对我们走偏门，捞灰色的人来说，这种事就比较简单。”


第八十六章 侦察

　　“免费的不仅是这杯酒，爱也是免费的！”蟑螂微笑问：“能不能告诉我，你的名字？”

　　“我……我叫飞翔的小猪。”小猪很拘谨。

　　蟑螂露牙一笑，表示对这名字的欣赏，肢体语言在钓妹子中很重要：“看得出你内心有很多疑问，不妨让我猜一猜。把你的手搭在我的手上，闭上眼睛静静思考，我就能知道你的疑问、你内心的焦虑，还有你独自喝闷酒的原因。”

　　“我才不信呢？”

　　“为什么不信？”蟑螂刷出一朵玫瑰出来道：“比如我第一眼看见你时，就知道你喜欢黄玫瑰比红玫瑰要多。”

　　“啊？”小猪惊讶一声：“你怎么知道？”

　　“是命运，如同我和你相遇。”蟑螂轻抓小猪手道：“你不开心，你很不开心！”贴在自己脸上：“你不开心和感情有关，似乎有男女感情，似乎还有女性的友情……恩！和这次活动有关系。你娇弱，你内心善良，你反对暴力，你喜爱小动物……”

　　……

　　“开打了！”蜻蜓在岛屿最高处观察，旁边是几个无聊喝酒的男人和吃零食的友儿。可以说全船集合，就少蟑螂。

　　这边开打时间一到，就有专门的人上下线，退出游戏来查询目前状况。还有利用在游戏中观看比赛的玩家退出比赛沟通的办法，来确定自己港口附近的公会。不开玩笑，和谁当邻居是很严肃的问题。

　　决赛比起预赛是另外一番景色，预赛大家还留手，决赛抢分势头非常积极，同时谁也不想失分。于是变成一群船队在自己港口近海位置游荡，妄图吸引敌船只进入炮台打击区域内。这么一来最直观的场景就是炮战，但是都很难捞到分数，因为一艘船被打废就撤回港口休息，另外一方只能干瞪眼。

　　“哈哈！”蜻蜓无良笑下：“狼族赚到了，侧面岛屿竟然是第五元素港口。”

　　白文点头：“这样一来，狼族就不敢贸然派出大部队，否则第五元素大部队冲港，狼族就要退出比赛。不过，同样来说，第五元素也不敢派出大部队去海上捞分数。”

　　友儿问道：“你们说这傲战万一也和永恒分在附近，这四强是不是就这么废了？”

　　“不是不可能啊！”武信道：“如果是这样的局面，他们任何一家的目标就是干掉邻居的港口。只要有机会，必然倾巢而出覆灭对手。可惜……这么一来，四公会都别想成为第一个自治港的主人。超级计算机真阴险。”

　　浪子收电话道：“狼行百里组织一场偷袭第五元素港的战斗，你们谁有兴趣去玩玩？”

　　“没有！”大家齐摇头。武信道：“浪子，打听一下，看永恒和傲战是不是邻居。”

　　“两批四艘侦察船都被第五元素的两快船截了。”浪子道：“第五元素一副海域封锁的状态，想刺激狼族出港决战。”

　　“从技术面来说，狼族和第五元素打这样的战，十有九输。虽然狼族人凶，但实力比起第五元素确实不如。”白文道：“如果狼行千里上当，第五元素就可以先赚一票。”

　　武信道：“浪子，你和狼行千里说说，花费几十金我们帮他去侦察。”武信不是无的放矢，无畏号皮厚血多，而且速度快炮猛，最适合打突围战。再说，蟑螂还在船上，实在不行还能拿来当人质：扇子，你要还想当姑姑的话，就让我们过去。

　　“几十金是多少金？”浪子问得很认真。

　　“一人十金吧。”

　　“好！”浪子开始联系。

　　……

　　十分钟后，全员整备出海。武信抱怨：“要知道狼行千里这么好说话，应该每人三十金。”

　　浪子没空理会武信，转而拉了蟑螂到船边：“你知道你刚才在一起游泳玩湿身的女人是谁吗？”所谓湿身，是玩家打擦边球的一种办法。所谓上有政策下有对策，虽然游戏禁黄，但是玩家们超有创意。比如可以利用PK来搂抱，比如可以利用抢劫，对抢劫者胸部进行反击，比如一起游泳湿身做人工呼吸。超级计算机很难判定，也很难有精力判定这些灰色标准。至于牵手、贴脸、手当枕头这些小儿科，超级计算机为避免当机，已经不再理会。

　　“那个女人？”蟑螂想想道：“叫……对了，叫奔跑的小猪，是个雏，左右无聊，找点乐子揩油，两人都高兴。怎么了？很有来头吗？”

　　“……”浪子考虑。

　　“这个奔跑的小猪竟然和我一样，都是B市的。”蟑螂道：“我暗示明天白天找她开房间，她好像并不反对我的提议。”

　　“……”浪子汗：“现在年轻人都这么不委婉吗？”

　　“你有一种需要，我有一种需要。浪子你OUT了！”蟑螂道：“据某网站调查，有15％一夜情是在网络上发生的。象友儿这样比较有智慧的女性是非常难约出去，象蜻蜓这么骄傲，几乎约不出去。而象小猪这样，本身没有多少本事，又爱玩的女人，被男人夸几句，以为自己真是长了一对翅膀的天使，绝对是一夜情的首要目标。而且还有一点，这开房间，也是她的需要，有时候是一种成就感，爱玩，或者是炫耀的资本。说实话，我也不知道怎么形容。反正我知道，明天得手很轻松。”

　　“……”浪子叹气。

　　“什么情况？”蟑螂纳闷。

　　“好好玩吧，孩子！”浪子再叹气到大炮边。

　　武信已经进化了两门大炮，听见叹息声：“咋了？被煮了？”

　　“羊！你一夜情一般去哪找？”

　　“我？我不搞一夜情。”武信道：“早睡早起锻炼身体是每天的功课。”

　　“那你憋不住怎么办？”浪子问：“用手？”

　　“不是，我可以练精还气。”武信道：“说了你也不懂，就是精气神一种转化的方式。”

　　“靠！火星人死一边去。”浪子摸到白文身边问：“老王，你有过一夜情的经历吗？”

　　“没有！”白文回答。

　　“不可能吧？你就不去下酒吧？过过夜生活？”浪子一副打死武信也不信的模样。

　　“浪子，所有性指的是两个人私下很美好的行为。而不是和……公共用品一种行为。”白文道：“我觉着你如果是为性而一夜情，不如花钱找小姐，现在小姐都比较专业，而且还有健康上岗证。得性病的机会远远小于一夜情。我本人认为，一夜情对生理和心理都是不健康的。”

　　“每个人心中有一个天使和一个魔鬼！”武信凑过来道：“浪子，你的魔鬼已经占据你的心灵。千万不要以为很多人都在做，那就是对的。你要问问自己，自己真喜欢一夜情，或者是因为是潮流而去喜欢？”


第八十七章 侦察中

　　蜻蜓喊道：“出海了，浪子你干嘛呢？三个男人这么有话题？”

　　“开船了，以后再聊。”浪子打方向盘用喇叭喊：“我是无畏号，第五元素请让路。”

　　“大家让！”九公公声音回荡。

　　无畏号很顺利的从左边突破离开了第五元素占领区，但是航行二十分钟后，就看见一片海域上血肉横飞的场面。蜻蜓报告：“12点方向有三十来条船殴斗，九点和三点也有成团的乱战。”

　　浪子道：“羊，不要乱开炮。捞分数狼族不发奖金，炮弹钱还要自己出。”

　　“知道了！”武信在两门炮中间捆安全带，翘脚看瞄准器。

　　“十点、十一点方向有空隙！”蜻蜓汇报：“小心，有几船有直瞄三级铁炮。”直瞄火炮的射程近，但威力很大，快接近武信的神武大炮攻击力。如果到中间，被他们集体来一次直瞄，不死也残废。

　　“威胁大？打掉就好了。”武信一拉炮，两炮齐发，一发命中一艘二级小艇，消失四分之一生命。神武大炮填装速度不是盖的，对方还没反应，双发齐中，再补一次，小船沉没。就是烧钱，八个银币没有了。

　　武信这么一打，吸引了不少炮火，可惜非直瞄的准头、射速、杀伤力不行，直瞄火炮射程不行，打不到无畏号，石头炮就更不用说了。无畏号船员全部忙碌起来，蜻蜓指哪武信打哪，解决了10点到11点之间有重大威胁的直瞄火炮。此地本来就是混战，无畏号遭遇的注意力有限，于是很轻松的从两混战中滑行过去。唯一遗憾的是，武信击沉三艘船，蜻蜓消灭了四名炮手，给狼族赚了不好分数。无畏号既然把自己定位为狼族雇佣军，没钱赚的活实在是不爱干。

　　舟山群岛很不平静，到处是喊杀之声。无畏号东窜西跑，忠实记录着每个港口的公会和海域坐标，其过程非常凄凉，基本上时间都在驱赶、包围、突围、跑路中度过。很多都是杀红了眼，根本就分不清楚干掉一艘中船和一艘小艇分值是没有区别的，也分析不出无畏号都是狠角色。要么说战术没有用的，大家见了只要不是自己帮会的，一定出手打两炮。

　　相反，无畏号的地位就尴尬了，一来他们不想沉没，二来他们不想为狼族赚分数而击沉别人。浪子叹气：“如果是一艘潜水艇就好了。”

　　“做好了！”友儿一声吼，从包裹里碰出一个和自己体积差不多的大家伙出来道：“友儿牌鱼雷，航行30米，有效杀伤27—30米，半潜状态。”

　　“晕！还不是撞击式的。”武信大汗：“还有这航程也太短了点吧？”

　　“不容易了，收集那么久材料才做一个，而且还花费了两个小时制造时间。”友儿道：“不过可以改进，还少三种材料就可以做成撞击式，并且达到三十五米的航程。”

　　白文苦笑：“人类历史第一颗鱼雷是六十外发射的，一出手就把两千吨大家伙弄沉。”

　　“六十米可以达到啊！”友儿介绍：“我可以达到最高七十米，但是容易被了望手发现。航行速度现在比较慢，又没自动导航，很容易被目标躲避过去。所以在开封我主要学习就是隐蔽性的鱼雷。”

　　“你们说啊，一百艘船一字排开，而后一起放鱼雷，那是不是就能把一片水域给清空？”蟑螂问。

　　“有矛必然有盾。”白文道：“现在盾还没有产生的原因是因为鱼雷高耗材和不实用性。说句实话，还不如抛洒几个水雷……”

　　“水雷！”蜻蜓呐喊。

　　‘轰！’所有人感觉船头被抬高几米，而后再狠狠砸回海面。蟑螂没有捆安全带，如同一颗炮弹一般从船尾撞在船头浪子操作的方向盘上。

　　“岛屿后发现敌人。”两海里外的小岛后侧，二十来艘小艇分两边鱼贯而出，朝无畏号包围而来。

　　“晕，被埋伏！”浪子喊：“羊！做掉他们。”

　　“在做！”武信感觉浪子在说废话，目前已经是炮弹横飞。还好现在是实心铁炮或石头，被直接砸中的机会还是比较有限的。

　　蜻蜓喊：“牧羊者，左边你搞定，右边我来。”

　　“好！”武信专心轰击右边出来的十来艘小艇。

　　“不行了，船体破损严重。”友儿道：“动力下降一半，修补动力需要十分钟，该死的水雷，大家坚持啊！”

　　浪子一拍方向盘怒吼：“怪不得感觉在开农用车。”

　　武信炮火猛烈出乎包围者意料之外，蜻蜓的射杀恐怖更是让他们惊讶。一海里，准确、无误的一枝火药箭射在船长身上。那船长根本就不相信这么远距离有人能射这么准，还在对多出在自己身体的东西来兴趣时候，火药箭爆炸，把船长炸成碎片。第二艘船船长被命中脑袋，生命下降时候再被命中一发，也变成白光。这么一来，包围者船长立刻谨慎起来，猫了身子，借助风帆的遮挡，还有方向盘的掩护强行接近。

　　蜻蜓很实在，船长射不着就打炮手。炮手生命本来就脆弱，对手船只的医生明显配备不足，平均两船才一个，所以但凡是排头冲在最前面的船只为躲避狙击箭，都是一片鸡飞狗跳。

　　蟑螂摸脑袋爬起来对浪子道：“我敢打赌，蜻蜓现实中和射击有直接关系。”别人也有了望手，别人也有技能，但别人射不中，蜻蜓为什么射得中呢？大家都看出来，蜻蜓会测风，最少能估计到风速对箭的影响。当然，游戏的风是在一定时间内是固定数据，而且在系统界面中还说明了所处位置的风力和风速，这些数据对普通人来说作用不大，但是对射击专家来说那已经足够了。

　　武信一边点头：“非常有可能，你看蜻蜓，就喜欢蜷伏在了望台，喜欢独处。”

　　“她、她不会是电影上经常看的狙击手吧？”蟑螂小声问。

　　蜻蜓似乎听见一般，从了望台伸出头，露出两颗小虎牙对着蟑螂阴森一笑，而后继续工作，蟑螂擦把冷汗，而后下决心举手发誓道：“我一定要追到她，让她臣服在我的牛仔裤下。”

　　‘嗖！’一枝火药箭插在蟑螂身上，蟑螂一抓箭扔到海中大惊：“靠！怎么可能听得见。”

　　“我们被包围了，前有狼后有虎！”无畏号的后路上来了十来艘非包围者公会小艇。浪子操喇叭喊道：“来吧来吧，到哥哥这边来，灭一艘保本，灭两艘赚一艘。”


第八十八章 默契球

　　“坚决贯彻执行浪子关于保一争二精神！”武信搬炮过来另外一边，毫不客气对一艘半海里距离的小艇进行轰炸。射速之快出乎所有人预料，很快那艘速度很快，冲得最近的小艇被武信打沉。另外一艘半海里左右的小艇的船长被蜻蜓扑杀。

　　这时候，前后包围的双方都知道，这艘中型船虽然船头破损冒黑烟，但绝对是块不好啃的骨头。已经因为这船丢失了很多分数，还要再丢吗？会不会头最后自己是帮别人做嫁衣，顺便人家还把自己收拾了呢？在这样的思想作用下，无畏号很顺利的修补了动力，而后在两公会的包围中从容离开。

　　“我们现在应该讨论，如果全世界公会联合起来剿灭我们这个可怜的海盗，我们还有生存能力吗？”浪子抚摸胸口，无畏号的处女挂险些诞生。

　　友儿道：“我白天上论坛到处转时候，无意中看见这么一个帖子，说是美国收割者号正在试图联系全世界的海盗，达成全球海盗联盟或者约人签署北大西洋海盗公约。以后在各自海域可以互相帮忙，互相掩护，使用当地海盗的海盗村。合伙打劫等等……”

　　“友儿，个人犯罪和团伙犯罪不管从量刑上和性质上都有很大不同。”浪子道：“海盗联盟要发起也是我们中国海盗发起的。游戏可不使用美元做主要交易汇率。”

　　“听说俄罗斯的海盗也是这个意思。”

　　“中国作主？”浪子眼睛一亮。

　　“不，俄罗斯做主。”友儿摊手：“我估计我们只能和巴西、印度这些发展中国家达成一定共识。”

　　武信喝道：“毛！干我们中国黑道，最次的是抢劫良民，比如给电视主角救美那些。次一等是劫富救贫，比如说燕子李三，很难形成团伙。好一点梁山好汉，先救济自己再考虑穷人，和白道保持一定的友好关系，最后顶不住还可以转做污点证人。最狠的就是……”

　　“小心和谐。”白文道。

　　“我的意思是，既然要当海盗，要当好海盗。首先我们必须勾结赏金猎人，对一些自认为实力比我们强大的海盗进行毁灭性的打击。其次我们要勾结弱小海盗，挑动大公会之间战争，加大海盗生存机会。第三，充分学习游击战，敌虚我抢，敌强我跑，敌追我藏，敌走我再抢。不能硬碰，利用敌人之间的矛盾进行抢劫行动。比如第五元素和狼族有仇恨，可以雇佣我们打击狼族，在我们收取好处的同时，狼族就会把仇恨转嫁到第五元素上。如果狼族愿意出比较高的价钱，事后我们还可以帮他打击第五元素。”

　　浪子点头：“羊对我们定位很有建设性。我们做也做雇佣海盗，必须勾结我们的天敌赏金猎人。利用赏金猎人打击海盗，利用公会矛盾，当一名正直雇佣海盗。以后这工厂要发展起来，公会有仇，雇佣我们拦截击沉对手商船还是非常有可能的。”

　　蟑螂道：“反正一定要小心赏金猎人。”

　　“对头！”

　　友儿道：“我顺便说一声，目前无敌号总通缉奖金270金，位列全世界海盗第六十三位。第一位是俄罗斯的金发女皇号，悬赏金达到一千七百金。”

　　“顶你个肺。”浪子脸黑线道：“过了这七天，咱们把赏金刷到三千，不能让老毛子看扁了。”

　　友儿道：“那得非常，我意思是得非常非常的声名狼藉。”

　　浪子想想后伸出一巴掌道：“前五，必须的！”

　　……

　　无畏号左闪右躲，终于是发现了傲战公会的港口。这一发现大家都乐了，系统果然黑，这傲战和永恒邻居就算了，傲战和狼族的直线距离几乎是所有公会中最远的，这两公会要会师，非得冲破层层阻挠不可。估计到最后即使会师了，皮也被扒下无数层。

　　这边和狼族有异曲同工之妙。永恒封锁，寻求和傲战决战。傲战沉默，根本不派出船只出远海。这种情形是四大公会都不愿意看见的，这就意味着在第一个比赛日中，四大公会损人不利己的行为，根本拿不到什么分数。大家都在耗，看谁耗得过谁。不能说谁比较卑鄙，应该是超级计算机比较无耻。

　　无畏号又冒了炮火回到了狼族，这几十金真不是那么好赚的，友儿最悲剧，赚10金，搭了两金多的材料费进去。一路来回就没停止过忙乎，人工费都不够。

　　据浪子说，狼行千里脸色很难看。本来联盟想利用永恒和第五元素不可能联盟的弱点，会师集合力量进行扫荡捞分。但没想到遇见如此尴尬的局面。联盟协定似乎成了一纸空文。这样就导致，最来分的团体赛，四大公会毛线捞不到。最后很可能的局面是，四公会因为分数不够，被二线公会抢了自治港，那不仅是个悲剧，还是个笑话。

　　半小时后，狼行千里亲切看望在岛顶看风景聊天的海盗众。狼行千里当然不是看武信他们顺眼才来，而是有一个雇佣任务：“浪子，你看能不能说服第五元素，他捞他的分数，我们捞我们的分数。两公会之间互不侵犯。”

　　武信问：“你们就算达成协议，你敢信吗？再说人家也不敢信你，万一背后被捅一刀，那就是直接结束比赛，绝对无法获得比赛冠军。”

　　“……”狼行千里。

　　白文小声道：“人家意思就是想在第五元素背后来一刀。”

　　浪子苦笑：“狼行千里，你也太看不起人家小扇子的智商了吧？你们两个公会没有信任可言。平时摩擦多多，狼族的玩家从不会向正义的势力低头，也从不和黑暗的力量妥协，这点地球都知道。小扇子怎么可能会不防备你们？”

　　“我有个办法。”武信道：“你们小规模开打。打起来后，附近的船队都会趁机来捞几分，越打越热闹，把这片海域变成舟山决战的主战场。这样才有可能让你们在互相防备的情况下，又被凭借本事捞分。”

　　狼行千里一听，这倒真是一个不错的办法，但是有个先前条件。狼行千里道：“这样必须第五元素配合，我们互相的沟通……”

　　“只要有钱，沟通不是问题。”武信弹射下单眼罩后道：“而且我们还能说服第五元素真诚和狼族默契配合。”

　　“沟通不是问题，钱就不是问题。”

　　“不是问题，到底是多大的问题？”

　　“恩……你说这是个多大问题？”

　　“两百。”

　　“你抢啊！”

　　“那你开！”

　　“六十！”

　　“你干嘛不转行当海盗？”


第八十九章 阴谋

　　最后在协商之下，120金成交。无畏号的浪子和武信启程前往第五元素港。浪子本来不爱去，但是船长不去，船只不走。蟑螂本来是要去的，但是蟑螂和某女迷路在狼族港后山那一片原始森林中。

　　浪子和武信很顺利和小扇子的船只接舷，武信惊讶问：“小扇子，你竟然是炮手？”

　　“恩，几个职业总得算一个吧。”小扇子从包里拿出三个玻璃杯后问：“咖啡？”

　　“好！”

　　三杯咖啡倒好，武信朝小扇子的腹部看了几眼，这家伙是不是还藏了花生瓜子牛肉干，可乐雪碧矿泉水。浪子咳一声道：“小扇子，我们这次来主要是……”

　　“主要是帮你解决和狼族之间问题来了。”武信打断浪子话道：“当然，我们额外也收点手续费。”

　　“手续费不是问题，但是我很怀疑对你们能解决问题的能力和办法。”小扇子道：“我们第五元素和狼族不用说信任，现在能不成为死敌已经是有所忍让。”

　　“我们的方案不需要你们互相信任。”武信道：“在东面有一片宽阔海域，你们各自出点船只开战。两大公会决战，我相信附近有很多苍蝇蚊子会很幸福的来捞分数。然后我们在论坛发布消息，说舟山副本某坐标发生全面海战。到时候这区域的海战船只有望突破四百艘。至于能不能捞到分数就看你们各自的本事。最重要一点，这样一来，今天过后，分数拉开，永恒公会基本就被淘汰出局，第五元素少了一个有力竞争对手。”

　　“恩……”小扇子沉思许久后道：“现在我们是不是可以讨论下手续费的问题？”

　　“当然，这部分是我们最愿意讨论的部分。”武信一笑。

　　……

　　无畏号转了一圈，带了几百金回到狼窝。狼族和第五元素不能合作的主要原因不是因为有仇恨，而是互相之间无法信任。

　　按照计划在商定的时间，双方一边开出十五船，另外加上各自一艘拍照船。而后三十船开始真正的打架，拍照片的立刻把照片上传，再在论坛大肆宣扬。

　　不到二十分钟，就有两个公会加入混战，接着，越来越多来此地想捞分数的公会开始加入，后备军团陆续开进。在保证基本海港安全的同时，大家都把兵力投入到抢夺分数的战争中。

　　大面积的混战，而且似乎没有一个头。这让狼族和第五元素开心的同时，让永恒公会非常难受。虽然只能看见自己分数，但永恒公会感觉得到狼族和第五元素的分数跳动，因为他相信，这两个公会比小虾米公会更擅长打配合，拥有更多的资源和更优秀的职业。

　　但永恒公会无法组织人离开，他相信只要自己大部队一离开，傲战会毫不客气的攻击自己的港口。

　　……

　　凌晨六点，战斗还在继续。狼族已经有了四十点的积分。别看积分少，这是扣除了自己损失部分的纯积分。武信等人打个招呼下线，同时也表示，白天无聊时候会上来看看。武信先睡一个多小时，起床跑步，买点早餐回家。而后上网看汽车，最近这一个多月下来，虽然黑市兑换一金币已经跌落到150，但武信还是属于高端收入人群，买辆几万的国产车还是可以的。

　　“想问问你们这些开车的。”华英英见武信浏览的网页问：“宝马名声似乎不是很好，奔驰性能各方面听说都比较优秀，而且也更有个性，但为什么宝马比奔驰多？”

　　“笨！”武信鄙视道：“主要是因为售后服务，奔驰进入中国市场晚，售后服务不如宝马到位。其实啊！每人想法都不同。想我这样要求是能开，噪音可以忍受，油耗小点。奉劝一句，买车原则千万别买日本车，不是因为爱国，主要是撞不过人家，日本车死亡率居各车车祸之首。买质量买德国货，买技术就买美国的，玩速度就去法国这些南欧国家找。我几万块，看能不能买辆国产的就好，不用想那么国际化。”

　　“二手车怎么样？”白文叼牙刷，身着睡衣问。

　　“二手车当然合算，不过要找行家，这东西不是看电视介绍就行的。我就三年驾龄，很容易被人绕进去。”武信叼根烟，但没点燃，他最近正在珍惜生命慢慢戒烟。

　　华英英左手吃油条，右手玩鼠标在自己电脑上折腾一会道：“啊？论坛那边竟然自治港副本积分最新民间排行。”

　　“多少？”这个不是官方的，官方是一天一宣布。

　　“看看！”华英英报告：“一个叫杀戮天下竟然排在第一，积分八十分，第二名是第五元素，六十来分。狼族第三，五十分左右。”

　　“杀戮天下？好土的名字。”武信道。

　　“对！而且我还纳闷一点。”华英英敲电脑后道：“我和友儿连线的，友儿说杀戮天下加一起也就二十条船，从没有听说有什么高高手和出色的表现。友儿说，杀戮天下拿八十分，完全可以记载到惊讶中国2012十大奇事之一。”

　　“是阴谋！”武信道：“这是商业竞争中常耍的手段。往往呼声最高的中标者一般是中不了标，他们的呼声高，是因为有人利用他们来转移大众们的视线而已。我估摸这消息一出，杀戮天下会成为所有公会首先攻击的目标，虽然没有明说，但这就是竞争默契。”

　　白文问：“这世界有这么多阴谋吗？”

　　“阴谋无处不在。”武信道：“你忘了你妈用你的投票权参加区代表选举，就是冲两条毛巾去的吗？这毛巾就是阴谋。还有多看看新闻，国家首脑的下任接班人，你都可以猜个十之八九。还有如路上行人红灯150秒，绿灯15秒也是阴谋。最最简单一点，超级市场货物摆放，也充满了阴谋。什么货在显眼位置，什么货会有工作人员比较殷勤的介绍，都有阴谋。阴谋并非什么贬义词，阴谋意思是暗中进行的谋略，至于老美挑拨我们海疆，那叫明谋，人家就摆明看我们中国不顺眼，人家总统也说了，21世纪仍旧是美国世纪。任何强大起来的国家不听话的，都要被打屁屁。”

　　白文苦笑：“英子，他这话别信，很多是他商业理论研究的一些乱七八糟理论上的心得。”


第九十章 商业推销

　　“事实证明阴谋很有效。”武信道：“我是搞进出口的，关心各国国策当然是必须的。你别小看，政府一个报告，说提关税就提关税，你要整不好，就被淘汰出局。不是我太自信，老奥一访华，我就知道他马上要拿出反华态度来安抚国内。”

　　“所以你赚了！”白文喝豆浆：“英子，不要在豆浆中加鸡蛋，反而不营养。”

　　华英英叹气：“这边有个中外政治学家，还有一个营养学家。顺便问一句，你们为什么不念同一个大学？”

　　“……”武信坦然回答：“分数差了点嘛。其实反过来看，中医学院少了我，是他们这一百年来最重要的损失。我都能看见白文校长后悔一辈子的嘴脸。”

　　“哈，是因为你来大学找我，顺便和校长孙女谈论胸肌形成的问题，结果被保安轰出来？”

　　“娘的，明明是她犯规，反说我骚扰她。”

　　华英英好奇问：“什么情况？”

　　“校长女儿希望打的是躲避球，武信希望打的是橄榄球。”

　　“那实际呢？”

　　“实际是足球，武信帮我守门，就一分钟，把人家撞飞，三处骨折。”

　　“在小禁区。”武信提醒：“那地方守门员爱撞谁就撞谁，裁判一样撞。”

　　“你撞错了部位。”

　　“靠！你队伍一个后卫没有，人家三前锋，我有地挑吗？再说我也不知道他是女的。”

　　“不讨论这个问题！”白文头疼：“反正又不是你校长。看这边有帖子，寻找风云浪子，希望和扣扣联系，和神武手册有一定关系的人留。”

　　武信笑道：“永恒受不了，病急乱投医。”

　　“分数这么拉开，他连汤未必能喝上。”白文问：“你有办法吗？”

　　“有啊！”武信道：“你们看这边混战的截图，这边有三个公会几乎投尽了所有进攻力量，还有不少公会陆地防御力量很薄弱。永恒公会派出精锐，强行进行登陆。这边赚多少分是小事，最主要能导致那边混战立刻结束，大家全部回家守门。英子联系下浪子，告诉他要开价，开高价。”

　　华英英不明白：“这个计策不算好，很多人都可以想到，怎么还要高价？”

　　“据我所知，副本里就我们无畏号有一张超过六成公会清晰坐标的港口图。”武信说的是实话，他们也是九死一生画下来的图，落单的无畏号，一直以来都是各公会和船队最喜欢猎取的猎物。

　　“浪子问多高？”华英英道。

　　“从五百朝下开。”武信摇头：“我也不知道这信息值多少钱。对了，顺便让他联系下傲战，能卖一金算一金。再看看还有其他公会要不，给钱就卖。”

　　“浪子说，他想招聘一个董事助理，问你有没有兴趣。”

　　“没兴趣。家族管理的大企业都有一个通病，重要岗位任人唯亲。”武信道：“告诉浪子，快点敲，用力敲。下午我们再去溜达另外四成地图，傍晚再卖一轮，一天的收获就有了。”

　　华英英咬油条打字含糊道：“你真黑。”

　　“黑？21世纪是信息时代。比如你能提前一周知晓911……”

　　白文接：“你就可以在期货市场赚到吐血。”

　　“胡说，就会被CIA秘密带走。”武信呵呵一笑：“要么说是信息时代，掌握信息的人，总是最受人的关注。”

　　……

　　“浪子在感叹赚钱的容易。”华英英道：“永恒和傲战一共卖了三百六，永恒二百八。”

　　“浪子这个笨蛋，他可以威胁傲战，如果不花两百买断地图，就把地图卖给永恒。”

　　“那不是不守信用吗？”

　　武信摇头：“永恒已经先买了，何来不守信用之说？”

　　“……”华英英叹气：“我现在真相信你白手起家的故事，你不去卖保险，实在太屈才。”

　　“让浪子联系下第五元素和狼族，问他们愿意不原因买断地图。”

　　“靠，你太无耻了。狼族不是买过了吗？你还要再卖一遍。”白文忍不住骂了一句。今天是周末，他正在看电影。

　　“第一次卖的知情权，第二次卖的是垄断权。”武信道：“还可以卖垄断知情权，卖给狼族就是垄断知情权。老白，这你就不懂了。商界有句名言，一个好的推销员，能把冰箱卖给爱斯基摩人。”

　　华英英叹气：“和你住一个月，我对人类的不信任程度与日俱增。”

　　白文实在忍不住问：“你不是和尚吗？”

　　“你没看西游记。但凡没有后台的妖怪都被猴子打死。这里面已经有很深奥的等级学、社会学和政治学。还包含了推销学，比如推销紧箍咒。在观音、唐僧和猴子中，因为紧箍咒得大利的是观音，因为观音是西天取经项目主要负责人，而唐僧只是一个部分经理，这个经理不行，还可以换一个。但是大家看过去，似乎是唐僧赚了，猴子亏了。这就是推销的本质。”武信呵呵一笑：“老白，不要小看佛教，各宗派之间的矛盾和互存，和统治者需要和市场需求都有很大关系。为什么能生存？他宣扬了什么能生存？为什么很多教派灭亡，又是为什么？”

　　一上午，三人聊天，整理房间，打扫卫生，购买食物，准备午饭。时间过得很快，用过午饭后，三人上线游戏。

　　上线后，出现在副本狼族港船坞的无畏号上。浪子正在给大家分赃，见了武信和白文，浪子介绍道：“欢迎本次敲诈的主谋、功臣、幕后主使……牧羊者。”

　　武信谦虚道：“如果不是大家同心提供的地图，单靠我一个人是没有办法下手。另外纠正一点，这叫推销，不是敲诈。”

　　“有区别吗？”

　　“有，推销拥有买卖自由权，可以选择买或者不买。”

　　“别理浪子。”友儿双拳放胸前道：“牧羊哥哥，我很想抱抱你。”

　　“友儿，你功劳是最大的。”武信道：“我打算下午再把剩余公会位置侦察，然后再卖几个钱。”

　　蟑螂举手：“下午我有约会，不要算我。”

　　“没算你！”武信早从浪子口中知道，蟑螂下午要给狼行千里戴绿帽。这种事武信虽然不太待见，但他也不会去干涉别人的隐私。他不反对别人的生活方式，即使是看见地铁中一群比基尼的抗议人士，他也不表示任何意见。


第九十一章 第二比赛日

　　十几分钟后，无畏号得到狼行千里的许可，开出狼族港，开始搜寻未标示地图的公会坐标，大家都感觉系统很厚道，没给出副本地图，给了无畏号赚点小钱的机会。当然，这钱也不是那么容易赚的，无畏号一露面，到处是围追堵截。无奈，落单的船只在副本中总是显得非常的拉风。可以说无畏号是非常狼狈的完成了侦察，回港后，浪子开始上下线联系地图买家。这东西，早一步出手，就能卖个比较好的价格。友儿精心绘制的舟山副本地貌图，最直观的把所有公会的港口位置都标识在一张地图上。而且里面设置了几十个坐标，提供给大家航行参考。比起第一次买卖半成品，本次产品更具备技术性和直观性。

　　所有公会都在大肆谴责无畏号的同时，也都购买了地图。浪子苦笑：“要有一个公会大公无私，把地图发到论坛上，我们毛钱都赚不到。”

　　“但他们没发。”武信道。

　　两人叹息中，打野食的蟑螂上线，口咬一根牙签，眼睛微闭靠坐在甲板边上似乎在回忆美好片断，其表情很满足。浪子、白文、武信三人面面相觑。这事只有三男人知道。蟑螂见大家看自己，睁开眼睛挥手道：“你们分，不用算我那份。”

　　“没算你那份。”浪子招呼：“蜻蜓、友儿，发工钱了。”蜻蜓在了望台呆习惯了，友儿则是忙碌修补船只。能自己修补的别交给系统去弄，花费很高不说，还得浪费时间。

　　下午开始，战斗局势稍微转变，由于永恒公会精英强势出击，灭掉四家几乎没有多少防御力量的公会港口，导致人人自危，大家纷纷脱离在指定区域的混战，加强海港的驻守力量。而这四家公会也失去再进行比赛的资格，正分刷零，负分保持。

　　在永恒出击时候，傲战明显发生了比较严重的内乱，据不可靠人氏透露，傲战乱舞和傲战连云在出兵战略上出现了重大分歧。傲战连云意思是强行攻打永恒港，逼迫永恒公会回援，保正现在的狼族分数上对永恒公会的持续优势，先把永恒公会先踢出冠军争夺行列。这样一来，接下来的比赛狼族就可以和傲战联手专心对付第五元素。

　　但是傲战乱舞认为派出部分力量攻击永恒港，将导致两公会全面冲突。傲战群P弱于永恒，会被他们赚饱分数。据不知情人说，傲战乱舞其实对连云单方面的联盟有些担忧，乱舞希望主动权掌握在傲战手中。也就是说他希望傲战是系统公认的自治港的主人。傲战连云则表示，狼族虽然很遭游戏玩家讨厌，但是信誉并不坏，狼族都以自己是有原则的坏人为荣，所以不可能会食言。而且两公会还有广阔的合作空间，所以连云是相信狼族的。

　　……

　　零点，系统广播了第一比赛日的积分情况。让大家惊讶的是狼族以九十八分位列第一名，第二名是第五元素，八十八分。永恒列第六，十分，傲战第八，负十分。这还是永恒打乱两公会捞分节奏，否则这个贫富差距将无限拉大。

　　同时系统宣布了第二比赛日内容。第二比赛日还是团体赛，但是关闭了炮台这样的设施，也不再是PK捞分，而是寻找五十六枚远古金币，每枚金币价值10分。金币分散在各岛或者是海中。要得到他们准确的信息，就要刷材料换取藏宝图。舟山副本增加了鲨鱼刷新怪，系统介绍，这种鲨鱼除了皮粗肉厚的特点外之外，攻击力差不说，而且都浮游在水面。五块鲨鱼骨头换一图。有的鲨鱼一只就出五块，有的五只不出一块，全靠随机人品。系统郑重声明，不保证藏宝图具备唯一性，也就是说宝藏就56个，但是藏宝图可能有560张甚至更多。

　　比赛将在凌晨一点开始！

　　“第一天是让大家海上群P，第二天是让大家陆地群P。”蟑螂啧啧道：“第二天不用守岛，绝对要比第一天热闹，有仇的报个小仇，没仇的制造点仇，血流成河啊！”

　　浪子上线道：“永恒守护联系我，说一块金币他们出一百金。狼族这边怎样？”

　　武信道：“我代表你去开了会，听狼行千里鼓舞士气的话语来看，他似乎只愿意出点精神鼓励。对物资鼓励闭口不谈。”

　　蟑螂忙道：“可以卖我姐啊！”

　　“你姐那边才开三十！”浪子黑脸：“看来你姐正在闹经济危机。或者说，你姐并不太相信我们的实力。另外一点，你身为无畏号一员，不应该再忠诚第五元素，而应该是无畏号。”

　　“冲突吗？”蟑螂反问。

　　武信道：“举个例子，你姐有家大公司，你和几个朋友开了间小公司。你可能会牺牲小公司利益去满足大公司的利益吗？最重要一点，小公司利益对大公司是杯水车薪，但对小公司却是生存命脉，其实我想你姐也应该会和你说这个道理。”

　　“当我没说就是。”蟑螂很不满回了一句，懒洋洋在船角坐下。

　　浪子喊道：“我们的目标就是捞钱，我们并不正义，我们并不高大，但我们并不想渺小。我们并不为纯粹了钱，而是为了证明，在这个世界还有我们生存的空间。先生们、女士们，我们可以做一个对社会没用的人，但是不能做一个没有价值的人。没有价值就代表不存在，我们不能被人忽视，不能被人漠视，我们必须证明我们的实力足可以打破各种平衡，即使平衡是正义的，我们也在所不惜。”

　　“好！”武信带头鼓掌后小声问：“老白，他说什么？到底是不是为了钱？”

　　“这个……”白文苦笑：“他意思是赚钱为了体现价值，而不是为了钱本身价值。”

　　“那目的还是要赚最多的钱是吗？”

　　“是那意思！”

　　“那就是为了钱？”

　　“可以这么理解。”白文更小声：“我估计浪子自己也不知道，钱不仅代表消费，其本身也代表了价值。”

　　“钱太多的人总有这样的毛病。”


第九十二章 鲨鱼斗勇者

　　活动一开始，大家就抓狂了。这活动不是别的问题，而是鲨鱼实在是太少了。如果就这点也就算，更麻烦的是鲨鱼AI不低，他们似乎知道人类要对他们进行捕杀，而且他们的反击对人类作用不大，于是就在危险航道中窜来窜去，有的甚至能在礁石后躲避炮火。

　　“这不是鲨鱼，这是猫鱼。”蜻蜓下结论看正十二点位置，三十来艘船追捕一只鲨鱼叹气。现在大家没空打架，全部死盯水面。只要有一鱼鳍出现在海面，就会被群炮、乱箭、飞刀、燃烧弹、毒卡等等分尸。谁抢到最后一击，谁就是幸运儿。

　　第五元素的美女受也在寻找这片海域，虽然看见了无畏号，但他当做看不见。他就不信了，老天爷会眷顾这些作恶多端的海盗，而不体贴下自己常扶老奶奶过马路的好人。

　　美女受是对的，就在美女受祈祷中，一只大鲨鱼冲出水面跳跃起数米和美女受齐高。人鲨直线距离不过三米而已。美女受甚至能清楚看见鲨鱼多情的眼睛……美女受大喜喊道：“兄弟们……”

　　话只能说到这份上，因为漫天的石头和铁炮劈头盖脸的打将而来。做为距离鲨鱼最近的美女号，首当其冲的成为炮手命中率太低的受害者。几乎是瞬间，船只被打成白光。美女受在白光中大怒：“你们不能瞄准我开炮吗？”

　　美女号虽然沉没，但鲨鱼并没有死亡。鲨鱼非常灵活，其速度比船只快上很多倍的。疯狂在水中逃窜。几十艘船的远程武器能用的全部用上，一时间海面石头、箭、铁炮乱飞。

　　“不要过来！”一船发现鲨鱼朝自己船只冲刺过来大惊，连忙喊道：“干掉它。”

　　但事实是残酷的，还有七成生命的鲨鱼从此船边上掠过，几十发炮弹加箭无情的在船只附近扫荡过去。船只无奈宣告的沉没。

　　于是这只鲨鱼变成了死神，谁说攻击力不高就不能弄死人。鲨鱼利用自己速度和皮厚，到处勾引炮弹。只要它一冲刺，一个方向的船只全部夺路而逃。这时候，大家都没有兴趣一起研究互相不伤害原则，几个心黑的更是趁机下手消灭竞争者。

　　浪子喊道：“冲我们过来！”急转逃命。

　　“看我的！”友儿掏出鱼雷扔在海中，鱼雷沉进海中。船上的人隐约看见一道水纹朝鲨鱼缓慢冲去。友儿跳脚：“快、快！”

　　武信叹息：“目测鱼雷速度每小时十公里，相当五节……貌似还追不上我们无畏号强逆风的状态。”

　　“但，你要相信鱼雷的威力。即使现代舰队吃上一颗，也是吃不了兜着走。”友儿很认真道：“还有五米爆炸！”

　　‘轰’！友儿人品大暴发。鲨鱼被水浪托起十来米高，而后重重拍打在海面上。虽然鱼雷没有直接命中，但是鲨鱼经受不起如此近距离折腾，终于化成白光。

　　“耶！”友儿朝武信伸出来手掌一拍，表情相当过瘾。

　　浪子道：“还不错，两块特殊鲨鱼材料，任务品，不可使用不可交易。”

　　“浪子，我觉刚才纯粹是叫瞎猫碰到死老鼠。所以我建议，我们还是去人少的地方寻找。即使找不到，最少也不会被同类下黑手。”蟑螂道：“就刚才那么一会，四艘船被人类打成碎片。”用人类这词，蟑螂显然有点激愤。

　　“虽然在一只鲨鱼面前，人类选择是漠视人类，但如果在一群鲨鱼面前，我相信人类是可以团结的，否则人类已经被动物或者各种灾难灭亡。”白文道：“蟑螂，你思想过于颓废。很少发现你能看见积极的一面。”

　　“哈！”蟑螂不反驳也不赞成，虽然应付了一句。

　　武信道：“蟑螂说的有道理，最少我们确实是不能和一群人类来对付一只鲨鱼。宁可在穷乡僻野转转，碰碰运气。”

　　“好吧！”浪子拿出友儿编辑的舟山副本地图看了好一会道：“西南位置有几家公会被永恒灭了，我们可以过去看看。羊！路上有鲨鱼，你千万别客气。”

　　“这个不用你提醒。”武信道：“是我们的绝对跑不掉，不是我们也有一定可能跑不掉。”

　　“这方面我对你很放心。”浪子道：“我就从来没见谁能从你那占过便宜。”

　　“我怎么没感觉你是在夸我。”

　　“夸奖这东西是你唯一不需要的。”

　　……

　　无畏号挂上十档到处逃窜，要说武信还真出手捞到一只鲨鱼，只不过是把人家傲战给捞了。傲战从人家永恒口中漏一只本来就不容易，现在好家伙，被一外来嚣张船只给抢了。傲战当场炸了公会，乱舞二话不说下令：“干掉他们。”

　　但无畏的速度不是盖的，只要你围不住，那你就弄不死冲到了永恒的地盘。但没有想到，永恒熟人不多，熟悉的一个也没有。永恒一看有人入侵自己海域，于是也开打。大公会就是比较嚣张，圈地这活干起来比起英国资本家还血腥。特别看见狼狗……狗和猪两字经常被用在对公会的称呼上，比如元素狗、永恒猪、傲狗、狼狗等等。这是用动物界最忠诚的动物来辱骂对手……说实话，一般老外是不会明白其中的奥秘。

　　无畏号冒着浓烟终于穿透了两大公会的地盘，目前浪子手中已经有四块材料，就少最后一块。到现在他才深深感觉到，这一百金一枚金币实在是卖便宜了。以后有这样的买卖还是要多征询下武信的意见才对。

　　浪子纠结不如各公会纠结，超级计算机非常坏，怎么坏呢？这材料竟然是不能交易的商品。也就是有时候需要给某船让出最后一击凑材料。这也是无畏号抢傲战零食成功的最主要原因。友儿在船舱忙个没停，好容易抽时间伸出个脑袋道：“我算看明白了，这当海盗的匠师，十有八九是在游戏中活活累死。”

　　“十点方向浪子！”蜻蜓认真看了一会后道：“靠近点，除非我眼花，否则刚才有礁石移动了位置。”

　　“十点？”十点可是一片的礁石群。这礁石群的意思就是明告诉你们，这片海域不要靠近，否则触礁的机会是100％。不过，浪子还是转了舵，朝十点缓慢驶去。


第九十三章 寻宝

　　“停！有暗礁！”蜻蜓喊停后，继续在了望台观察：“绝对有礁石动了，牧羊者，轰一炮。”

　　“两炮行不行？”武信开火，现在只能两发齐打，让自己只打一炮的要求的难度实在是太高了。

　　礁石群没有动静，蜻蜓拉弓寻找道：“宝贝，到妈妈这来，让妈妈看看你长得什么样……”

　　蟑螂小声道：“我听说很多军队的狙击手，在寻找猎物时候都喜欢自言自语来平静自己的心灵。比如拯救大兵瑞恩那个狙击手。”

　　武信道：“蟑螂，你直接问不就好了？有什么好猜的。”

　　“你们不好奇吗？”

　　“那你会不会好奇我为什么那么能打？”

　　蟑螂想想后道：“你是男人，没什么值得好奇的。”

　　“就是，每人都有自己的秘密，何必因为自己好奇心破坏融洽的气氛。”

　　蟑螂不满：“关键我和她关系不融洽，她从来没当我存在过……”

　　“中！”蜻蜓喜道：“看见没，那个在游窜的鱼鳍，和礁石一个颜色的。”

　　“看见！”武信开打。这只可怜的鲨鱼，由于在礁石群中，速度、灵活都受到了很大的限制。被一炮一弓磨光了生命，化成白光。

　　“材料齐了！”浪子招呼：“变！”一个红色的宝箱出现在浪子的手上。为什么是宝箱而不是箱子呢？好吧，一个红色的箱子……

　　……

　　‘刷’一道闪光，五个海盗出现在无畏号上。他们头戴三角帽，手拿大刀。

　　“我叫海盗1。”

　　“我叫海盗2。”

　　……他们把自己名字介绍了一遍，而后海盗1道：“海盗五人组抢得100个金币，海盗五人组有个规矩。先由海盗1来分配金币，如果分配方案不能获得超过半数支持话。海盗1将被扔到海中淹死。然后到海盗2提出分配方案。请问，我应该怎么分配这一百个金币在得到最大利益同时，而又能不死呢？”然后在他头顶出现一个时间条，十分钟倒计时！

　　“娘的！”武信头疼：“逻辑推理，老王上！”

　　“5号海盗肯定是希望四人全死，这样他就可以独吞。所以5号海盗肯定全部投反对票。2号呢？1号如果死亡下一个肯定是他，所以他一定会同意1号的任何分配方案。有生命危险是1到4号，所以……”白文想想道：“1号100金，2—5零金。”

　　1号海盗问：“船长确定吗？如果确定我们就进行表决。”

　　“确……”

　　“不对，是陷阱！”白文立刻道：“关键出了个3号，3号如果聪明话应该会反对1号任何提议，因为他有更好的提议来保证自己生命。而这个方案对4号不公平，4号完全可以同意3号提出的任何分配方案，所以逻辑推理3号和4号会否定1号的提议。所以必须给4号一定好处，因为3号提出3号得100金的建议，4号就不能反对，反对四号就死。”

　　浪子问：“到底是什么意思。”

　　“1号2号肯定会同意1号的提议。3号5号肯定不会同意1号的提议。所以最关键的票在4号身上。”

　　友儿醒悟：“我明白了，3号最希望的局面是剩余3、4、5三个海盗。这样无论3号提议什么。4号一定会答应，否则4号肯定死。所以必须给4号一定的好处，否则4号赞成1号和3号的回报是一样的，如果在1号没有获得分配好处，他一定会寄希望于3号分配方案。”

　　白文点头：“正确的方案是1号99金，4号1金。”

　　浪子问：“确定？”

　　“不确定，我忘了2号有个很好的提议，他可以提议4号和5号各得一个金币，因为4和5都知道，3号来分配他们什么都没有，所以他们会支持2号而获得一个金币。一号必须提出比2号好的绝对。”

　　浪子头疼：“总结！”

　　“1号97，3号1，4号或者5号2。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　1号海盗道：“我拿走97个，给3号一个，给4号两个。下面请投票，支持这个方案的举手。”

　　武信松口气：“1、3、4同意，三比二。”

　　“谢谢你！”海盗1道：“你要寻找的金币坐标是XX、XX。再见！”五个强盗消失。

　　“喂！”浪子听电话后问：“狼行千里问，一块钱一瓶汽水，两个空瓶可以换一瓶汽水，如果有20块钱，可以喝最多几瓶汽水，两分钟速算题！”

　　武信问：“给钱吗？”

　　“不给！”浪子醒悟对电话说：“不知道！”挂电话。

　　浪子看手动绘制副本地图道：“这个坐标……顶你个肺！竟然狼族港的坐标，估计在侧面沙滩位置，长相好，人品就好。”

　　“哈哈！”友儿从工具箱拿出一把榔头喜道：“快回去挖宝藏。”

　　……

　　由于几人披着狼皮在港口买了锄头、开山锤等物，所以并没有人怀疑他们的鬼祟行为。按照坐标，几人摸到一处无人沙滩。浪子在上面走几步，精确测定坐标位置后，跺脚留脚印道：“下面。”

　　“你们不会真的让一个技术工来挖宝藏吧？”友儿问，谁知道挖多久。

　　知识分子确实不能去干这活，浪子一路想下去后一指蟑螂：“你来。”

　　“为什么？”

　　“全船唯独你是纯力气活。”这个是事实。

　　小小争论很快结束，蟑螂操铁锹开挖五米，就看见沙土中有个箱子。蟑螂把箱子拽上来问：“不会又有什么海盗问题吧？”

　　“怕什么，本船多的就是各属性人才。”浪子掀开盖子，一枚刻印万里长城的金币就趟在箱子中。浪子疑惑问：“老王，按照你的历史知识，中国曾经发行过这图案的金币吗？”

　　“黄金是中国古代一种不流通、少量存在的贵重金属，也是炫耀资本的物品。通常做成叶子和元宝状。并没有金币这方面记载。”

　　武信叹气：“浪子你墨迹啊！拿上金币出海边找鲨鱼边谈生意了。”

　　“听你这意思，你似乎不打算一百卖给永恒？”

　　“鉴于这金币获得的难度，还有藏宝图的不可交易规则。”武信想想后道：“两百，这价格比较合适。或者你可以让每个公会给你报个价，价高者得，我相信大家会很满意给出一个合适的价格。”

　　“我喜欢投标，价高者得嘛！”浪子喊道：“大家回船，准备出海。”


第九十四章 推理王

　　小李道：“三个水手长为一个姑娘用枪决斗。我的命中率是30％，小黄的命中率50％，小林的命中100％，于是大家让我先开枪，然后是小黄，最后是小林，三人只能剩一个。请问，我要采取什么策略才能在三人中得到最大的生存机会？”

　　白文沉思后道：“按照推理，小黄的首要目标是小林，因为他知道小林的首要目标是自己。如果小李第一个选择是射小林……”

　　“答案！”浪子头疼！

　　“小李放空枪。这样小林的死亡率达到了50％，小李如果对小黄开枪，小黄死那小林100％杀小李。如果小李杀死小林，那他和小黄决斗的胜率只有30％……最后结果小李放空枪的话，小李胜率达到45％，小黄20％，小林35％。”

　　无畏号一阵枪战过后，剩余小李一人道：“宝藏在坐标XX、XX地方，祝你们好运。”

　　浪子赞道：“谁是当代最可爱的人，除了你推理王外你还能有谁？”

　　……

　　一船长道：“我遇见两个土著人，一个说谎者，一个诚实者，但我不知道他们谁是诚实者谁是说谎者。他们掌管两个箱子，一个箱子内有坐标，一个箱子内是空的。我可以向他们某一个人提一个问题，然后按照他的提示打开其中一个箱子。请问，我应该问什么问题呢？”

　　浪子号啕：“老王，你怎么能下线上厕所呢？”

　　武信叹气：“人家明明先请假去厕所的，你就不能等他回来再开箱子？”

　　“我不就想看看没他行不行吗？”浪子举头四望：“你们看呢？”

　　“……”友儿、蜻蜓、蟑螂、武信一起在沉思中摇头。

　　人各有所长，各有所短。白文上线看题目后思考了十秒后问船：“我如果问另外一个土著人，他会告诉我哪个箱子内有坐标？”

　　手下回答：“他会告诉你A箱有坐标。”

　　白文道：“B箱有坐标，选B！”

　　箱子打开，船长念道：“宝藏坐标是XX、XX，祝你们好运。”

　　NPC消失，大家还是很迷惘。蜻蜓问：“老王，这是什么意思？”

　　“无论是说谎者还是诚实者，他们回答我的都是错误的答案。诚实者知道说谎者会欺骗我，所以诚实者知道说谎者一定会回答没有坐标的箱子。如果我问的是说谎者，他知道诚实者会说B箱，但他说谎了，就会告诉我A箱有坐标。”

　　友儿摇头：“有点晕！”

　　白文摊手：“这个很简单。我倒是觉第一个问题比较难。因为一个先提条件是，五个海盗都必须有过人的智商才行。”

　　……

　　这块金币的坐标有了，但是没有去寻找。因为到下线时间了。浪子将负责联系买家，大家休息，午后再一起上线。上午，武信等人发现，不仅是身为雇佣军的自己对狼族不忠诚。还有很多人都不忠诚自己的帮会，在论坛上有七块金币在拍卖。七块就相当七十分。这些人都具备相当逻辑能力，在帖子中都宣布，只通过中介买卖，既想捞钱，又不想得罪老大。

　　对有网龄超过半年的人来说，对游戏中介多多少少有点了解。信誉好的中介很少，中介拿到金币后，在网站发布交易信息，买家把钱交给游戏中介。游戏中介拿到钱和金币后，宣布交易成功。而后把金币和钱给买卖两家进行一个转手处理。这可以说是比较安全的一种黑市交易方式。但是手续费高，一般是10——15％手续费，而且基本上是现实货币交易。

　　白文叹：“当海盗就是有这么个优势。当别人含羞半遮面的被人宰手续费时候。海盗可以明目张胆的喊价。”

　　“你是不是感叹这个世界怪事太多？”

　　“午饭好了！”华英英招呼：“今天你们试试的我红烧牛腩饭，我这个礼拜向一个客户，某西餐厅主厨虚心请教的。”

　　武信落座吃了一口后，看华英英期待的眼神后道：“按照武信逻辑推理，这个主厨对你有企图。”

　　“你直接说我煮得好吃就行了。”华英英非常了解的一笑，去厨房拿汤。

　　白文试了一口后皱眉：“很一般嘛。”

　　“你这人就是喜欢顾人家面子，这还叫一般。”武信道：“我估摸主厨对英子有企图，希望英子就这个牛腩饭问题和他进行深入的探讨。所以才教的这么难吃。”

　　……

　　下午上线，蟑螂脾气不是很好道：“他妹的！大家都拿出去卖。现在一块金币的价格才80金。手续费还是卖家出，有毛钱赚。”

　　武信一指浪子：“我隆重给大家介绍下，风云浪子，林氏集团二少爷，也是被内定为林氏集团第三代接班人的最优秀人选。未来时代封面人物，鼓掌！”

　　“客气了，客气了。”浪子很满意道：“羊的意思是说，我绝对不会那么被动的。事实上，我确实不会那么被动。因为七块金币已经被我用90金的价格买下。不用手续费，我直接放出话，说无畏号收金币。由于最近大家花钱比较狠，和副本前几大公会收了一笔金币，金价有所走高。这些卖金币的人很愿意和我这个名人船长在游戏中交易。”

　　浪子继续道：“也就是说，我们目前手头目前拥有九块半金币，就算是十块吧！相当于100分的积分。第一天狼族排名第一，其实也就九十八分。而永恒公会竟然只有十分，他们对这批金币很有兴趣。所以在四个小时后，我们将得到最后一次报价。价高者得！不过我估计也只是小钱而已。”

　　假设120出手。盈利部分一人分不到一百金。当然，一百金其实是个很不小数字。但对于打家劫舍习惯他们来说，一百金……确实也是不少。但一个阶级的人很难理解另外一个阶级人对于金钱的看法。有些人觉着100万很多，但是当你知道100万只能买半套房子时候，100万就不多了。即使是彩票500万，去了个人所得税后，买一套房子外加装修和家具，基本也剩不到几个钱。

　　一个月薪1万的人，已经算是收入不错的，但是当你计算出他不吃不喝干四年，才能交付房子首期，还要累死累活还贷20年的时候，恐怕你也不觉他收入很高。至于月薪两千以下，还是别去计算到底什么时候才能买房子。

　　当精铁价格涨到了两金一份时候，武信就计算了下，一百金还不够建造半门大炮材料用的。也就不感觉100金有多少的多。做为先富起来的人，武信感觉还没富起来的人很悲剧！


第九十五章 深入虎穴

　　找鲨鱼、答题、挖宝。中间参合着一些网游必然不能少的PK。做为中国海盗龙头企业在白道的掩护身份——无畏号，在PK事业上还是很低调的。当然最主要原因是折腾不起。这边可不是商船，大家都好战，又是团体性的，不好惹。

　　无畏号难受，其实玩家们都难受。主要就是鲨鱼太少了，你抢嘛，公会里面材料分散，无法集中。你要不抢吧，总有不少象无畏号这样的无良船只抢鲨鱼。据不可靠消息，永恒公会已经刷到了四枚金币，在挖第五枚金币时候，和傲战爆发全面的PK。没办法，第四块的金币埋在傲战的港口里。由于炮台不能启动，永恒人海战术，趁乱终于还是挖走了宝藏。统计表明四大公会最少也有拥有两枚以上金币。

　　数量无法提高第一个问题是，公会部分人忠诚度低，暗藏金币私自出售。第二个问题是解谜，比如狼行千里问浪子的问题，问题本身并不算太难，但是如果船上没人可解，时间一到就宣告本次寻宝失败。最后一点，系统很无良，把大部分宝藏放在港口，这是导致大家陆地PK的最主要原因。但凡看见非本公会的人出现在自己港口，那一定是来挖宝的。本者你多一分就相当我少一分的原则，对非公会出现在港口的成员采取的都是群而攻之的手段。

　　武信他们就被攻击。一到风漫公会港口码头，一死小鬼吹了哨子，数百个公会成员就操武器准备群殴。面对这个情况，浪子只能悲壮喊一声：“撤！”大家回船坞，开船离开风漫港。别说六对几百，就是六个武信对几百，保证也不带任何生存机会。

　　“我们陷入了一个社会性的副本难题。”浪子悲叹：“怎么搞？”

　　武信道：“这也是我生平第一次恨不讲道理的人。友儿，他们帮主叫什么名字？”

　　“怒刃甲！”友儿回答。

　　“我有个主意，不知道成不成。但我个人认为死马当活马医，说不准会出现奇迹。”

　　……

　　风漫公会成员很惊奇，几个从虎口逃命的人怎么就回来了？大家纷纷操家伙准备对不速之客再进行攻击的时候，浪子手持一枚金币喊道：“找怒刃甲，来卖积分的。”

　　这个问题……这个问题当小弟的就纠结了。从宏观上来看，这是给老大一个出血肥沃群小弟的好机会。从微观看两军交战不杀来使，更何况是做生意的呢？不过群小弟心中就幸灾乐祸，这群人真不知道自己老大怒刃甲有个别名叫：爱财如命铁公鸡吗？想要自己老大掏钱买金币，那难度不比要求和他老婆约会一样有难度。

　　“做生意的！”一领头小弟喊了一声，而后朝身后暧昧一笑：“找老大做生意。”

　　“哦！”群小弟会意，把话传了下去，大家都去忙自己的事。

　　友儿小声道：“怒刃甲？路人甲？别以为是个龙套名字。这人是我所知道公会老大中最为小气的一个。但是又是各公会中最为豪爽一个。”

　　武信汗道：“友儿，我认为你的话语中存在互相矛盾的语病。”

　　“或者这么说，只要不提钱，怒刃甲是最讲义气的。”友儿道：“只要在线，他手下只要有需要，他绝对不会推辞。练级缺人可以喊他，打架可以找他，你在副本让他帮忙买个东西，只要不出钱，他可以花费半小时去买。所以，虽然这是个小公会，虽然老大很吝啬，但是此公会还具备相当凝聚力。”

　　“管他们！”浪子道：“我们挖宝藏来的。”

　　“有点麻烦浪子。”友儿摇头。

　　“什么麻烦？”

　　“我们的坐标是在酒馆的后面。”友儿苦笑：“也就是距离我们三十米左右，有几十个人在钓鱼的地方。”

　　“晕！怒刃甲这个死扣门，你不会建设点娱乐设施。”浪子回头四望后道：“风漫港上全部是免费娱乐设施。”

　　白文道：“也不是啊！你看，那边有个沙滩排球。”

　　“五十来个人抢的那个？”武信不仅佩服怒刃甲的吝啬，还佩服白文的眼力，竟然能在人缝中发现排球。

　　浪子吩咐：“蜻蜓，左边百米左右峭壁上有个雕像平台，你摸上做掩护去火力支援。羊、蟑螂做外围第一圈，老王、友儿内圈策应。我挖宝藏。”

　　“好！”大家齐回了一声，不可否认这是一个非常不错的分配方案。大家都本着今天必死的决心来挖金币。这就是游戏的好处，舍身取钱、人为财死等等谚语只有到了游戏中才能变成真理。

　　“喂！干什么的？”一小弟喊了一声后道：“我们老大在半山，你们走错了。”

　　“……”几人不回答，浪子专心挖宝，另外几人把他身子挡住。

　　“喂……”那小弟又喂了，但是这次不一样，一支箭飞来打在他脑袋上。

　　武信一指蜻蜓所在位置喊道：“有奸细来挖宝。”

　　“哪里？”不少人喝问。

　　“那边！”被射中小弟一指峭壁位置，峭壁再飞来一箭，小弟变成了白光。

　　“上！干掉他。”大家钓鱼早腻了，现在有乐子怎么不玩，纷纷朝峭壁冲去进攻。蜻蜓抱了脑袋死死趴在地上躲避蝗虫般的箭雨。近战群殴也就四五个人，但是远程群殴就是万箭穿心。

　　蜻蜓怒打电话：“牧羊者，刚浪子没说要出卖我吸引他们注意力吧？”

　　“浪子不是这意思吗？”武信疑惑问浪子：“你觉着蜻蜓有没有做到……”

　　“她做的比我预想要好。”

　　武信对蜻蜓道：“浪子就是那意思。”

　　“你们狼族来这边干什么？”一个头顶顶着怒刃甲名字的玩家突然出现在五人组附近，而后朝人群里面看看又问：“围在一起尿尿？”

　　“嘘！”武信小声道：“……钱！”

　　“什么钱，大声点。”怒刃甲眼睛一亮，朝武信凑了几步压低声音，样子很是鬼祟。

　　“是钱啊！”

　　“什么？”

　　“没什么！”武信一捞怒刃甲把他绊倒在圈子内。蟑螂早就准备好了大刀，对了地上怒刃甲开剁。白文发射一把毒药，而后和友儿对怒刃甲狂踩十几脚。终于怒刃甲很不甘心的群殴中化成白光。

　　白光中怒刃甲还拽武信衣服追问：“我先复活，一会再告诉我什么钱。”

　　“……”大家面面相觑。


第九十六章 独孤九剑

　　“到手！”浪子兴奋喊了一声，而后一举金币喊道：“耶！”

　　“……”附近人注意力终于是转了过来，你挖就挖嘛，生怕人家不知道你在挖。

　　白文第一反应喊道：“跑，跑一个算一个。”双手一挥，八张卡片从手缝中飞出，直打最近的几个玩家。其他人立刻转身就朝海港逃命。

　　“射死他。”一头目喊了一声。

　　六箭朝白文飞了过来。白文叹息，知道不能幸免，准备受死时候突然身边传来武信声音：“破箭式！”

　　“独孤九剑，你太扯了吧？”白文转身一看，一条棉被被扔了出来，六箭射在棉被上不能穿透，武信一拉白文立刻逃命。

　　“推理我不行，打架你不行。”武信喊道：“趴地上。”

　　白文照做，六枝箭贴了头皮飞了出去。白文崩溃问：“听声辨位？你要不要这么变态？”

　　“你不是会逻辑推理吗？难道不知道技能是有冷却时间的吗？”武信反问。

　　“站住！”两个水手长从酒馆冲出来，挡住两人去路。

　　武信一指前面喊：“前面那个三角帽才是船长。”

　　“哪个？”两人回头一看。而后被点穴，武信没空下死手，趁这么几秒时间，撒腿就跑。还有三百米就可以到达码头。

　　“看来你打黑拳时候没少做小动作。”白文没等武信接口喊道：“九点方向，坡顶冲下来两辆自行车。”坡是前往岛屿高处的路，而自行车，是大连的走私品。现在走私品已经有部分流出，虽然数量很少，但是确实已经流出一部分。至于怎么流出，到现在为止还是一个秘密，不过有传闻说和赏金猎人这职业有一定的关系。

　　说时迟，那时块，两辆自行车撞到了武信和白文，四人两车翻滚砸在修船厂的墙壁上。武信跳起来一看，哈，竟然是永恒公会的人，不过脸上有头套，可以看出一男一女。当然，不管是不是永恒公会的，武信依仗反应快开打，先捞起男船长开扁。

　　但是，下一步武信震惊了，震惊的不是这个男性蒙面人，而是女性蒙面者一脚踩在白文身上，不仅伤了白文，而且借助力量踢向武信的脑袋。武信放弃男蒙面者后退闪避问：“空手道？”

　　女人没有说话，一步欺身进来，武信出指点穴，但没想到女人手发软搭在武信的手上，而后顺势靠近武信，一扯武信身体，而后把武信朝后凌空摔出。这一手连白文也知道，惊呼：“柔道？过背摔？”

　　白文没想道，那个男蒙面者拉掉蒙面罩，也惊讶：“这是不是真这么厉害？”看起来似乎两人不是一伙，虽然都蒙面。

　　武信眼看要被过背后摔，但不急不乱左手成爪朝下一捞，反手抓了女人的后衣领。借力扯力，两人一起摔在地上。武信和女人左右一滚，同时摆个姿势，武信问：“你谁啊？”

　　“……”女人不回答。

　　“WHO，那你？”武信再问。

　　白文昏迷：“你这种英文加日语的语言。地球人一般听不懂。”白文用日语道：“啊纳塔？”

　　“……”女人还是不说话，右手防御，左手后缩超武信冲了过来。

　　“娘啊！以色列格斗术！”武信真的震惊了。以色列格斗术被人称为世界最实用的格斗术。叫格斗术而不叫散打、搏击是因为，格斗术具备很浓的政治和军事色彩。创造者叫莫尼·埃里克。其融合了各种搏击术创立而成。虽然以色列格斗术时间不长，才几十年而已，但是获得了无数显赫的荣誉。甚至帮助以色列获得了第一枚奥运会奖牌。

　　“……”女人没有说话，伸出一个拇指称赞武信，似乎还笑了下。

　　但她马上就笑不出来了，两人双手一搭，女人由硬变软用柔术，但武信由软变硬，无欲则刚，强冲过去双指有力插在女人的咽喉上。虽然在游戏中这不致命，只算一个要害伤害。但是在实际格斗中女人已经被KO。武信摇头道：“以色列格斗术……太令人失望了。”

　　“我顶你个肺，逃命啊！”浪子杀回来，发现白文和武信正在和一蒙面女人含情大怒：“你又不是蟑螂，要不要见到女人就迈不开步？”

　　“你妹！”蟑螂大怒，这么有蒙面妹子，不会给自己留点面子吗？

　　“我船长！”武信介绍一句，女人看了眼浪子，突然身上一麻，系统提示，你被点中穴道。而后系统跟随提示：你中毒了。三秒后系统再提示：你挂了！女人希望系统再提示一句：你被人阴死了。

　　“接鱼雷！”友儿捧出一个大鱼雷砸向人群，包围大家的风漫公会众大惊，立刻四散逃命，草泥马，竟然遇见了人体鱼雷。

　　“跑！”武信和白文抓紧时间跑路，友儿不忘把丢弃的鱼雷收回包裹。鱼雷只能在海上使用，其并不属于主武器，拿到陆地来吓人还是可以的。

　　白文喊：“箭来了。”

　　“破箭式！”武信展开一条棉被。

　　浪子蟑螂友儿皆被如此牛B的武学震惊，齐问：“什么情况？”

　　“棉被，每条售价10银。”武信道：“上次要买矿泉水的，点错买了10条。”

　　“好东西！”浪子道：“大家回头也买几条放在包裹里。”

　　“破箭式！”武信扔棉被大怒：“快跑啊，好歹一条要10银。一会我心疼收手，大家全部变刺猬被人红烧了下酒。”棉被不是鱼雷，棉被因为破损，无法回收，扔一条就是少一条。

　　“跑、跑！大家专心跑。”浪子道。

　　但……由于那个女人，浪子等人回来救援，时间浪费了不少。风漫公会已经对五人组形成了合围。五人悲壮的知道，风漫港五壮士即将诞生。武信看看身边，怎么还多了一人。于是问道：“那个永恒的，那女人是谁啊？”

　　“不知道，我也很好奇。自行车就她走私出来的，她不仅能在交易中隐藏姓名，还能在聊天室隐藏姓名，就用一个问号显示。”永恒那哥们道：“我弄到藏宝图，问她能不能和我一起来风漫港寻宝，七三分，她就答应了。”


第九十七章 四两拨千斤

　　“你船员呢？”武信好奇问永恒哥船长。

　　“我日了，别提这部分。”永恒哥崩溃道：“回答了个莫名其妙的问题，然后船员不受控制的自相残杀，最后我赢。回港接他们，没想到都下线吃东西。也正巧遇见那女人悄悄拿了张自行车卡片问我要不要。”

　　“等等！”白文问：“你意思是那位小姐从开始到最后，都没有说过一句话？你们怎么交流？”

　　“哦，她打手语说她是哑巴。”永恒哥问：“自行车10金成交，你们觉贵吗？”

　　“恩……”武信想想道：“哥们，这年头自行车在中国是没有市场的。政府都把自行车道送给了汽车道，说明自行车在中国的地位，你还是看看怎么搞一辆QQ吧！”

　　友儿疑惑问：“可是国外为什么自行车道越建越多，比如说德国……”

　　“别听你牧羊哥哥瞎说。”白文解释：“他是对政府空喊的环保口号表示不满而已，羊是很喜欢骑车的，但道路改建后，因为和汽车走一道，连续出了两次小车祸，只能放弃骑车。”

　　“这个是政治问题！保障汽车行业的发展和房地产行业价格的高端，是提高全民生产总值很关键的数据。”武信道：“一辆自行车百来块钱，你修补可以骑十年。不上税白占公路。汽车就不一样，汽车配套行业很多，小的有美容、配件。大的有整车的进出口。可以带动石油、第三产业、零售业、道路、交通、车管所……等等行业的兴旺发达。你自行车唯一有关系就是补胎打气行业。全国人民都骑自行车的话，中国房价跌七成，经济数据倒退十年。”

　　“咳！”怒刃甲复活回来，看小弟们只围不杀很满意。这种事就是要自己来下令嘛。不过……似乎被包围的几个人并不太在意自己的出现，正在就自行车行业进行分组讨论。于是很不爽道：“你们这群刁民有人行道走还不满足，再墨迹就把你们人行道再匀出一半出来给车开。”

　　“……”所有人看怒刃甲。

　　怒刃甲非常满意：“这样就很好嘛。干掉他们。”

　　“什么人这是？”五人组叹一声，你要打就上嘛，又没说不让你杀，非要我们先注意你是个什么道理？

　　……

　　五人组光荣复活，这是第一次集体阵亡事件，也是第一次团灭。武信对那个哑女很生气，原因一，如果不是这女人出现，他们完全可以突围的。原因二，这哑女绝对不会是哑女。可惜，无畏号和永恒公会的人都不熟悉，无法查询此人。话说回来，即使会长熟悉也没用，两千号人，不可能每个人你都能对号入座。

　　两个蒙面女人中，麻雀是因为职业需要，避免仇家寻仇而戴面罩。武信相信麻雀在没有猎人任务时候，回用本来的面目游戏，玩双重身份。而这个蒙面女人武信就觉得有点怪异了。而且还是永恒公会的正经成员。

　　当然，武信没有就这问题纠结。就是有点兴趣的想了想。大家在狼港复活。浪子必须交纳一笔拖船费，而后等半个小时，船只才能出现在狼港。要么说，系统赚钱无所不在。这个拖船费没有象保险那样倍数递增，但是却根据你船只的具体情况收费，二级的无畏号拖船费是五金。对群海盗来说不算高，但是对于群百姓来说，是一个相当高的数字，当然，还有一个办法，船长用乘客身份在风漫港登陆，而后把船开回来。

　　狼行千里很凑巧的找上了浪子，狼行千里首先对浪子晓之以理动之以情。希望用每块五十金的价格购买那浪子手中的十块金币。浪子听闻这提议笑道：“千里！你应该知道我们怎么凑的十块。一块五十金，我们得赔死。”

　　狼行千里微笑：“那就90。”

　　“如果我不卖呢？”浪子问：“难道你能杀了我？”杀当然能杀，俗话叫轮白，但是不适用在公会内部。因为系统规定，杀死自己公会的成员，自身遭受双倍的死亡惩罚。正确方法是狼行千里踢人出会，再轮白。但是那样违反了雇佣协议。还有一点，本游戏不支持轮白，比如在复活点被包围，你可以不出去，你可以花点钱让城市卫队保护你离开，你甚至可以在复活岛里面玩玩。公会再大，也就两千来人，这人数放到玩家群中，不过是九牛一毛。公会也不敢乱来。

　　“杀你当然没什么用，而且对我也没有什么好处。但是……”狼行千里轻轻一笑道：“我可以禁止你出海，再派人跟着你，看你还怎么和别的公会交易。百里！”

　　“在了！”一边狼行百里回答。

　　“陪着他们。”

　　“好！”

　　……

　　“所以就成了现在这个局面。”浪子召集大家到船上集合，狼行百里没有船票上不去，只能在码头守着。但是无畏号没有许可又出不了海，只能是在船上开个内部会议。

　　“这招够毒！”蟑螂点头：“狼行千里的意思很明白，即使他买不了，也不能让我们卖给别人。他能买到自然是好事，将使狼族分数占很大优势，甚至可能提前宣布狼族成为自治港的主人。”

　　白文道：“这种事还是得牧羊你拿主意。”

　　“简单啊，140一枚甩卖，愿意的带钱到狼港交易。”副本可没有拍卖系统。

　　浪子鄙视：“你当狼族是死人。永恒人一上港，就被人群殴而死。”

　　“拜托，永恒的人一向比狼族多。炮台不能用，谁打谁还不知道。”

　　“有道理啊！不过要出这么多人，恐怕价格还得低一点。”浪子招呼：“我下线联系……”

　　“等等！”武信急忙阻止道：“你这人有点耐心好不好。”

　　“有话请你一次说完。”

　　“你去告诉狼行千里，一枚金币180，不买的话，我们就130卖给第五元素和永恒，他们谁先上港和我们交易，我们就卖谁。”

　　“……这招够毒！”浪子想想后精神大振：“我看狼族敢不买？他如果不买，狼港恐怕就要被霸占，陷入无尽的PK中。枪打出头鸟，分数越高就越惹人注意。”

　　“还一个重点。永恒和第五元素非常担心我们把金币卖给狼族，所以非常愿意大规模进攻和我们交易。”武信交代：“这点也和狼行千里说清楚。”

　　“四两拨千斤。”蜻蜓赞道：“牧羊者，佩服！”

　　“承蒙夸奖，不胜感激。”


第九十八章 航海之星

　　狼行千里生气了，他想到过无畏号的人品不好，但也没想到这群人品不好的人确实有点本事。这么轻轻一绕回来，自己莫名其妙的接受了主动权。买！180，那是黑到不能再黑的价格。公会有收入，那是从公会任务金抽取小部分，还有公会注册商船每次跑商，公会抽取2％盈利回扣，这2％是额外给予，是系统鼓励公会发展的一个措施，将来驻地工厂收税，驻地NPC居民交税，驻地外来船只进港费用等等。但在初级，基本都是投资和支出，还看不到什么回报。当然，将来船只越来越多，航程加长后，盈利越来越高，公会获得的利润就越来越充裕。

　　如果不买，被永恒拿了还好，三公会分数差不多，大家都在一条起跑线上。但如果是第五元素拿了就很不好，那就意味第五元素抛开狼族积分一个档次，将近百分的差距，按照目前看，不是一个活动或者两个活动日就可以追回来的。更要命是，第五元素实力本来就比狼族要强。

　　狼行千里出口大气问：“没金，现实转账吧！”

　　浪子脑袋飞快计算了一下，按照130的黑市价格，扣除自己投资花费的成本，本次纯一盈利每人可以分两万多的现实货币。浪子爽快道：“行！我给账号，先钱后币。”

　　“先币后钱。”狼行千里不愿意相信浪子，毕竟能这么威胁人的人，确实不能太相信。

　　“那就中介了。”浪子无所谓，都是小钱，不过几千块而已。

　　“手续费你出？”

　　“一人一半！”

　　“好！”

　　……

　　第二个比赛日结束，玩家们震惊了。狼族这个不算最热门的公会，在两个比赛日后取得了两百三十分的分数，高过第二名第五元素达一百一十分之多。遥遥领跑在所有公会。

　　系统宣布积分的同时，宣布了第三个比赛日的项目：围猎！从凌晨一点开始，舟山副本将降大雾。每个公会可以派出，也只能派出十艘船只出海，其中公会会长必须出海。

　　所谓围猎，就是围猎会长。击沉会长船只，获得三十分。击杀会长，获得五十分。同样，被击沉会长要被扣三十分。每个会长有三次死亡机会。超过三次，就退出当天活动。其他船只没有积分。

　　这个围猎，不仅考验船长的驾船技巧，还考验各个职业的能力和配合，还考验船队的协调调配能力。当然还考验公会的实力。比如白吃了几天干饭的NPC水手们，终于是光荣上场。小公会虽然没有雇佣NPC水手，但是他们可以击沉对方会长，尽可能不接舷。

　　论坛第一时间被积极参与的玩家人肉整理出来会长们的坐骑。

　　大家惊奇的发现，除了第五元素的小扇子外，所有会长是清一色的船长。也就是说，他们已经和船只是绑定的。而小扇子属于自由人，想上哪艘船都可以。第五元素显然在没有开始的比赛中占据了上风。

　　“这个比例确实很有意思。”蟑螂很得意，毕竟那个占便宜的是自己姐姐。

　　“是你姐，不是你。你只能骄傲，不能得意。再说……有什么好得意的。”浪子对蟑螂批评教育后道：“狼族十船有我们名额，不过我们不跟随狼行千里而是自己去寻找目标。每打死一个会长五十金，击沉会长船只三十金。反正是一金一分的兑换。”

　　“死暴发户越来越小气。”武信不满：“昨天一百分他可花了快两千金。”

　　“牧羊者，你不知道论坛开始流行的一句话吗？”蜻蜓问。

　　武信纳闷：“什么话？”

　　“我诅咒你明天和牧羊者谈生意。”友儿替蜻蜓回答：“你已经被玩家评选为本月航海之星十大候选人之一，你被提名的原因是几个公会会长联名保举。”

　　武信更纳闷：“什么时候的事？”

　　“就今天……错了，应该是昨天白天的事。浪子也得到了提名。”友儿道：“浪子提名原因是冲港视频，力压东西。还有怒雷、麻雀、狼行千里、怒刃甲这些人也都获得提名。”

　　浪子深沉道：“据说，本船长将荣获第一届航海之星。”这个是有根据的，毕竟浪子算起来是为国争光。在国内海盗业持续低迷的时候，总是要和国际海盗大环境接轨。这一接轨就是国际性质的评比。浪子道：“本船长在论坛留了话，说要刷点海盗悬赏，不能让国际同道看扁了。广大玩家纷纷支持这个决定，还出了不少好点子。”

　　蜻蜓问：“牧羊者，好多候选人都在论坛上说话了，你不上去说两句？”

　　“我一向低调，并且始终视没有实质好处的荣誉为浮云。”武信呵呵一笑道：“聊什么聊，开麻将了，反正还有一个小时的时间，可以打上几圈。”

　　“少女不要玩麻将。”浪子教育道：“友儿乖，下线去论坛转转！”

　　……

　　游戏开始，所有会长强制出海，如果会长中途有事，可以指定同职业的公会管理者接替，最少接替时间为一小时。在舟山副本不仅出现了能见度不足二十米的浓雾，还出现了不少灯塔。玩家接近灯塔五十米距离，可以花费一金查询一小时内出现在附近水域的会长名字。

　　虽然无畏号的麻将赛正如火如荼，但仍旧被强制性的出海。友儿上线，不满瞪了眼浪子道：“小扇子让我们帮忙打听下狼行千里、永恒守护的位置。”永恒公会老大永恒王者最近经常不在线，听说去国外进行电子竞技去了，公会事都是永恒守护去操劳。

　　浪子笑道：“蟑螂你姐倒是黑白都想吃。”

　　“更幽默的是，永恒守护联系我，要我们查下狼行千里和小扇子的位置。”友儿摊手。

　　白文叹息：“可事实是，虽然所有人都联系我们，但是所有人都不信任我们。”三公会都知道，无畏号一定会努力为自己打听消息换钱，但同时也会打听自己消息拿出去换钱。真是本世纪最幽默的反逻辑笑话。

　　“左转。”蜻蜓突然大喊一声。

　　浪子急忙一转，一艘中型船浓雾中出现，贴了无畏号船身擦了过去，双方都吓出一身冷汗来。而无畏号的船员除了冷汗，还同声道：“小扇子！”

　　“接舷！”浪子大喊一声，同时下达船只指令。他没有去想为什么自己要喊那么大声。

　　系统是无情的，立刻用设置好的接舷手段连接上两船。浪子开启录像功能。蟑螂则大怒：“不许接！”顺手拿出枪来瞄准浪子。


第九十九章 翻船

　　“接已经是接上了。”武信在蟑螂身边道：“只要你姐愿意用公款出个六十金，大家都有好处，我们又怎么会为难你姐是不是？”

　　“打都不打就想赚六十金？”小扇子苦笑，这钱给还是不给？为避免大家注意，小扇子这船是不带NPC水手。刚才也是太惊险忍不住喊了一声，结果吸引了无畏号注意，而后被认出来。虽然这船上都是好手，但是对上无畏号，小扇子心中真没底。蟑螂早就把无畏号成员的实力上报，一个能毒能医的医生，一个变态的弓手，还有一个一人打一船倭寇的炮手。

　　小扇子最后决定还是给钱，从公来说，虽然自己这边也都是高手，但是真掐起来谁死谁活有很大变数，用雇佣军的性命的赌老大的性命，这买卖太不合算。从私来说，这个当姐姐的总不好让自己弟弟为难吧？于是乎，小扇子掏了六十金。而后武信交代一句话，险些让小扇子把钱抢回来。武信道：“六十金只能买一小时，你看要不要办理包日套餐？目前我们正在推广办套餐，送情报活动。活动期间……”

　　这保护费收得真贵，武信的潜台词其实就是，遇见一次你就得六十金，不给就开打。光脚不怕穿鞋子的。白文赞道：“这游戏你再玩半年，可以去索马里当海盗顾问了。”

　　“索马里不行。”武信摇头：“那些海盗很不专业，一边当海盗，一边还要向记者表示自己有多人道。连恐吓信都不会写。如果是我就写三封信，第一封给保险公司，限一定时间内交纳保证金，否则沉船。第二封写给货主，交纳保证金，不然就开集装箱扔点货。第三封给被扣押船员国家的媒体，说政府如果不在规定期限帮助家属垫付保证金，就送回某船员一只胳膊。这么一来，没有一个部门敢不交钱。这些国家既然要借助海盗横行来参与到国际海洋事务中来，不从他们身上弄点零花钱怎么行。海盗不专业就算了，连恐怖分子也不专业，你说，登哥还在时候，随便来卷录音带说，某年某月某日在华盛顿将被核弹袭击，即使明摆胡说，也够美国喝一壶。消息传开，全城经济、治安等领域全面崩溃。每月来卷恐吓录音带，美国安全部门要喊登哥为爹。既然要当海盗，既然要当恐怖份子，就应该好好学习下中国的厚黑学。已经打算当坏人，那当然要当得穷凶极恶。”

　　……

　　“抢劫！”每在浓雾中遇见一船，武信就大喊一声而后一看是非会长船只再喊道：“都是打工找老板拿工钱的，好走！”对方船只也都没有兴趣和无畏号去计较。每个公会都开出悬赏出来，鼓励员工袭击目标。即使是追踪到目标通报后，也有一定的好处。

　　这种技术活很大程度依靠了望手。虽然有浓雾，专业了望手还是能观察到一海里左右距离，半海里就能比较清晰的看清楚船只上的人员。但并非所有人都这么专业当猎手，无畏号就发现了两艘小弟船正在接舷无聊混战。

　　“发现守护号、发现守护号！”蜻蜓喊道：“八点方向，三船！”

　　“哈！有人送钱！”浪子转舵。守护号就是永恒代理帮主永恒守护的坐骑。

　　“不要啊！”蜻蜓忙道：“人家船上装满NPC水手！”

　　“准备开炮！”那就玩远程。

　　但无畏号没想到的是，已经有船只对守护号进行袭击。一艘2级小艇甩了尾巴在守护号前头攻击。但小艇放风筝梦想很快破裂。虽然守护号速度不行，但是护航的追逐号，速度一流。追逐号和小艇接舷后，永恒的另外两船围着小艇开始射杀。

　　“羊，再不出手，连汤都没有了。”趁有同伴的时候开炮是最好的选择。

　　于是武信开炮。永恒两船分开，侧舷对上无畏号，三船在海上开始了近距离炮战和弓战。两边这么一打，双方都不高兴，双方都不乐意了。浪子这边不高兴的是，追逐号腾出手来，现在一对三。永恒守护号不高兴是，由于NPC水手密集堆放，导致被炮击和射杀众多。守护号更不高兴的是无畏号的特种弹：链球弹。几轮攻击下来，守护号失去匠师无法修复动力20％，还有50％可修补动力失去，三帆被打碎两帆，守护号成了一艘老牛破车。

　　“蟑螂！下线问你姐，永恒老大坐标值几个钱。”武信道：“浪子，电话问狼行千里，永恒老大坐标给钱不，他们跑不动了。”

　　“好！”

　　“小心啊！葡萄弹！”蜻蜓喊了一声，守护号也出了杀手锏，特种弹葡萄弹。葡萄弹是散弹，专门射杀船上人员。武信很方便，身子一猫在大炮后，借助角度就躲避过袭击。蜻蜓先知先觉，一缩脑袋就猫在了望台内。友儿可以进入船舱，当然是钻船舱了。浪子可以躲避在方向盘后，再加左右有桅杆遮挡，伤害不大。白文避无可避，想要到另外一门大炮躲躲，但距离太远来不及。一阵小弹雨从海面、船面上铺洒而过，白文和下线当乘客的蟑螂没有商量被打成白光。

　　武信立刻操电话：“老王，下线去和几个老大谈论下价格……靠！在复活岛，没有信号。”

　　葡萄弹最大优势是出其不意，因为一旦被发现，船上人躲避好后，很难发挥太大作用。守护号再打了两发葡萄弹，见一点效果也没有，于是开始慢慢后撤。留下追逐号和追寻号两船抵挡无畏号进攻。

　　“看样子守护号还是想跑。”浪子听了蜻蜓汇报后分析。

　　“主要是因为我们无畏号的炮手太牛。”武信夸奖无畏号唯一炮手——自己。

　　“你们觉得奇怪吗？”蜻蜓问：“我们没了水手长、医生。他们反而要和我们拉开距离？难道他们真不知道神武大炮的射程吗？”

　　“因为有阴谋！”怒雷突然出现在无畏号的船头解释道：“我是来潜水过来偷袭的，牧羊者，好久不见啊。对了！你背后还有一个，我们的打算是牵制你们，然后和你们接舷，再完全消灭你们。”怒雷很坦诚。

　　武信转头一看，一个蒙面女人站在自己身后船沿，武信好奇问：“你是不是那个骑自行车的？”

　　“……”蒙面女人点头。

　　武信问怒雷：“能不能告诉我这女人的名字？”

　　“不好意思牧羊者，我也不知道。”怒雷很实在回答：“她是守护号下来的，除了永恒守护和几个亲信外，没有人知道。还有，你们不抓紧时间解决我们的话，那边船就过来了。”

　　“来吧！”武信伸手亮招。

　　“……”蒙面女人一摆手制止，把手中的火枪和大刀收到包裹中，而后一摊手，手指一勾，示意武信不要借助系统帮助好好和她打一次。

　　“看拳……点穴、点穴、点穴……搞定！”武信很满意一扫头发对白光道：“中国武学讲究虚则实，实则虚。虚虚实实你也听不懂。我用虚招看拳，其实是用系统招点你的穴。顺便说一声，你要空手和我过招，纯属一厢情愿，我是来玩游戏的，没有兴趣以武会友。”

　　怒雷刚开枪打伤蜻蜓，就看见武信已经解决了自己同伴。当下苦笑一声道：“永恒守护说，她可以拖住你三分钟，没想到连三十秒都不到！”

　　“女人，总是高估自己的魅力。”武信喝道：“哪里走！”

　　“这里走，拜拜各位！”怒雷非常漂亮后翻入水，潜水而走。

　　武信伸出脑袋一看，海面一把火枪早准备在那，枪口对着自己，同时对着自己还有怒雷的微笑。武信知道被阴，无奈叹息：“你娘卡好！”

　　‘砰！’近距离致命伤害，怒雷成功把武信爆头。怒雷看武信死亡白光自言自语道：“可惜有好奇心那个不是风云浪子。”潜水而走。

　　船上浪子擦把冷汗，自己不死的原因，是没能挤过粗鲁的武信。目前情况不应该说很不利，而是到了绝境。医生、水手长、炮手全部阵亡。了望手生命剩余一半，怒雷的火枪之犀利真不是盖的。想想也了然，武信有一对三船六炮手仍旧占上风的神武大炮。怒雷有一把好枪也不奇怪。浪子一踩油门，打方向盘跑路。这一手出来，守护号就无奈了，追逐号虽然能追追，但是必然要抛弃失去动力的守护号。所以三船只能目送无畏号撤离。

　　这战打下来，浪子不高兴，永恒守护也不高兴。双方付出了代价却没有占到任何好处。

　　……

　　无畏号战败总结座谈会在狼港船坞无畏号上召开。与会的武信、蜻蜓、浪子、蟑螂正在打麻将，友儿吃零食。白文喝咖啡。游戏就是好，一杯热咖啡三天后从包裹里拿出来，不会馊、不会变味，味道还是那么纯正。

　　“最近太顺风顺水，所以防范之心大减！”武信勇敢承认错误，确实是太大意了，怒雷曾经栽在自己手上，而且见到自己一直都很客气。自己被其误导认为怒雷是个君子。没想到偷偷来那一招。不过想想，白文这个公认的好人，也有其懒惰的一面，何况是怒雷呢？武信不怪怒雷，一来确实是自己太不小心，二来下次把怒雷弄死就成了。不要用自己的错误来惩罚自己！这是武信的信条之一。


第一百章 围猎

　　“当别人玩刀时候，我刚拿刀。别人玩枪时候，我刚玩刀。现在我玩上枪了，人家开始搞泅渡。”蟑螂心情很不美丽。同时习得游泳和潜水技能的水手长，在职业技能四级的时候，可以进化成泅渡技能，可以偷袭各船而不受目标船长流放技能的影响。不过这技能还是浪子下线问永恒守护的传话者才知道，目前这个技能还处在没有公开阶段。

　　“反正有你垫底，就不显得本船长垃圾。”浪子道：“三条！最近抢劫抢顺手了，根本不顾忌对方的实力，也没有有效的利用战术，我有错。我碰！”

　　“你又碰，我才摸两张。”蜻蜓很不满道：“我最大错误就是没有发现潜水者。”

　　“双游！”武信打出一张金。

　　“……”所有人抓狂问：“什么叫双游？”看武信精光闪闪的眼睛貌似很可怕。

　　“游金啊！单游、双游……”武信擦把冷汗：“老王，给他们解释一下。”

　　“……”白文专心喝咖啡，南北文化差异啊！谁让你不说清楚来着。

　　“谁和你游金。”三人大怒：“给你个机会拿起来重来！大家投票，三比一，把金拿起来。”

　　“……”武信无奈拿回金而后道：“杠！咦？自摸金耶！”

　　蜻蜓大汗：“金、金龙！”

　　“你妹！”

　　“顶你个肺！”浪子问：“你考虑下，干脆还是双游吧？”

　　“不，我觉你们规矩挺好。”

　　友儿啧啧道：“牧羊哥哥真厉害。”

　　老王小声道：“你没有发现他作弊吗？”

　　“他有吗？”

　　“反正我知道蟑螂本来有个金的，至于你的牧羊哥哥怎么弄到三金，这问题我就不太清楚了。”蟑螂精神颓废，是个下手的好对象。

　　友儿朝桌子上一看，牌局早乱了。现在根本就不明白是怎么回事。

　　接下来，武信大杀四方，疯狂作弊。说疯狂有点过了。武信不是赌神，就是手因为练习暗器而变得非常灵巧。也不搞大，一局在桌上换两三张关键牌就好。

　　一小时后，系统修理好船只。白文拉了武信问：“这么阴人，你不愧疚啊？”

　　“谁让他们不给双游。”武信振振有词。

　　“……其实你双游和金雀的奖励是一样，而且金雀少一轮被和的危险。”

　　“原来是这样！恩……我愧疚完了。”武信不满：“多大的事，非逼人愧疚！”

　　……

　　有仇报仇，有债要债！无畏号朝阵亡海域行进。当然，有仇报仇不包括去风漫港找场子，主要原因是打不过，去了找虐。这边如果守护号实在打不过，大家也没有以身相许的打算。毕竟是游戏打架，又不是杀父之仇。

　　接近这一区域发现激动人心的少见的群P，群P有几个意思，一个意思是一群（大于或者等于4）男女床上混战。还一个意思是，一群玩家在一起PK。另外还有一个冷门的意思，那就是NPC在一起PK。

　　这边九船对十船，九船是第五元素，十船是永恒公会。蟑螂下线，终于是把消息卖给自己的姐姐，小扇子立刻电话九船围剿永恒守护。而后第五元素载有一2级中型船70名NPC水手和永恒守护70名左右NPC水手接舷。

　　这是真正壮观的场面，百五人挤在两船的甲板上玩命。小扇子这边显然是有备而来，其医生是中医，一出手就是东方不败的群乱飞针。前排水手打了鸡血后，攻击防御增加值增加三成，等冷却时间一过，又是一把飞针，第二排再加。看永恒守护那医生虽然装备不错，但却是西医，没有针灸的技能，只能是疯狂包扎。包扎的时候还要小心头顶，了望手在上面看着呢。

　　所以看这场面，虽说是NPC大战，但玩家还是占据了胜负的关键。这就是烧钱法则，NPC每人一天10银雇佣费，70人就是7金，养三天就是21金。看上去似乎不算多，但要知道被炮击他们也会死的。可能你养了七天，不小心被打沉，那是毛都没有。伴随玩家等级提升，可雇佣NPC水手等级跟随提升，相应的雇佣费用也提升。将来海战将是非常烧钱的战争。想想也是，一艘航母一天花销要700万左右。

　　两主力船只群殴，明显是第五元素依靠针灸占据上风。外围的船只也没有闲着，主要对接舷的两艘船进行攻击。守护号和元素号上船员死亡最大的来源并非是互相造成，而是围他们转的十几艘船。当然，十几艘船也互相攻击，在小小的水域和很低能见度，两公会是干得热火朝天。

　　蜻蜓放弃：“永恒守护都有四个盾牌NPC保护，箭根本射不进去。”

　　“周围看热闹的还真不少。”蟑螂一示意，大家注意到战场的外围，能见度内陆续出现了十几艘猎船。大家都期盼在两败俱伤中可以捞上一笔。当然，捞也只能永恒守护，因为小扇子根本不在元素号上。

　　“永恒悲剧了，本来分数就不高，现在还要被倒扣分数。”

　　白文：“第五元素也拼了，否则我想小扇子不会和永恒这么正面冲突。在积分上，第五元素恐怕是唯一对狼族有威胁的公会。”

　　“唉……如果小扇子昨天买了我们10个金币，现在就是他们高过狼族一百分。”武信叹息：“蟑螂，问你姐。我们侦察一个会长坐标值多少钱？”

　　蟑螂不屑道：“你当人家不会跑啊？”

　　“我有链球弹！”武信笑咪咪：“大家都问下，价高者得。友儿，论坛上发悬赏，报告坐标并且帮助我们寻找到会长者，事成之后二八分账。底线，每个会长少了100金的免谈。”

　　“差不多了！”蜻蜓警告：“永恒守护差不多了。”

　　‘轰！’武信这边还没出手，一艘外围船首先对守护号发动炮击，在其带领下，外围船只集体开炮。一个半圆，三十或者四十条船同时对永恒守护开火。这时候，捡便宜的兄弟们都占在同一个阵线。谁能捞到最后一击就算谁的运气好。

　　城门失火，殃及池鱼！元素号虽然没有会长在，但是也顺便被炮火给刷了。特别是有一门毒炮用的是葡萄弹，一打一开花，一开花NPC水手就死一地。心疼元素号船长九公公直哆嗦。但他们还要抢，公公吩咐：“外围开炮捞，船上所有人，全部冲过去。”

　　群船炮击很具有艺术欣赏价值，但作为被炮击的对象，永恒守护号，心情就没有那么美丽了。不说元素号的欺人太甚，就是群玩家的落井下石，也让永恒守护感觉人心不古。现在隐约后悔，当初要从了人家无畏号，也不至于因为动力被破坏，落到现在这个下场。

　　永恒守护思索中，守护号被炸成白光。所有船面面相觑，谁也不愿意承认是自己捞到最后一击。剩余的永恒船只也无心再打下去，也没有船只要为难他们。战斗结束得很快，三三两两猎船混入浓雾中消失，去寻找下一个目标。

　　围猎、捕猎，同时自己也是目标。毕竟百多条船搜索海域，还有灯塔的帮助，各会长们确实很难受，很有点穷途末路的感觉。

　　蜻蜓在浓雾中看了一会后问：“蟑螂，你姐现在乘坐的是什么号船来着？”

　　“这个问题……蜻蜓，你和我姐一样，都是我生命中最重要的人……”

　　友儿上线报告：“复仇天使传来消息，小扇子乘坐的叫风之号，半个小时前在舟山副本的西面海域灯塔出现过。就是最西面七岛两公会的海域，同时狼行千里、怒刃甲有可能也在那片海域躲藏。”

　　“晕！”蟑螂举手：“我去洗手间！”

　　武信道：“你要去洗手间，我们就把消息放出去。看是你姐换船快，还是猎船来的速度快。当然，你可以选择买断这消息。”

　　“牧羊者，我忍你很久了。不带这么黑的。什么事都谈钱。”蟑螂很不爽。

　　“不谈钱谈什么？他们刷他们的积分，我们刷我们的金币。如何在这样环境中赚到最多的金钱，其实也是虚拟游戏的一种心理满足成就感。一点追求也没有，游戏玩得也没意思。”

　　“你糟蹋其他船，我不仅不反对，还全力支持。可以你一早才……”

　　“我一早没有糟蹋你姐！”武信忙制止蟑螂语病：“我们给了你姐选择权，或者开打，或者给钱走人。对永恒守护我们也是这样，不过他们选择是打，结果把我们打灭了，我们也不怪他们。”

　　蟑螂想了好一会才喃喃道：“那看在我的面子上，总得打个折吧？”

　　“八折好吧？”浪子趁机结束队伍内部矛盾转舵，朝西面海域开去。

　　……

　　西面暗礁很多，特别是浓雾天气更容易触礁。所以行进速度必须很慢，了望手注意力要求非常集中。这海域不是猎船喜欢的海域，但却是猎物优秀的躲避地。不过，无畏号人品好，根本不用怎么搜索，就发现了很有趣的三个目标。

　　怒刃甲的节约号、小扇子的风之号、还有狼行千里的狼族号正在三国绞力中。三船中，狼行千里实力最强，他小艇上载有16名NPC水手。但另外两船不和他接舷，狼行千里也不敢接舷。节约和风之两船之间也互相放冷箭，看能不能运气好弄死目标船长。


第一百零一章 生意

　　当无畏号出现时候准备打破平衡时候，大家都崩溃了！小扇子非常非常无比了解无畏号的作风。她也了解三会长不可能会联合起来对抗无畏号。怒刃甲和无畏号绝对是死对头，无畏号是捞钱的，怒刃甲是铁公鸡。狼行千里也很了解他雇佣分会的雇佣军是什么货色。什么？你说他们有很严重的惩罚？不把狼行千里他们弄死就好，只要弄半死，小扇子一出手，也就成了。

　　所有人已经想像小扇子和狼行千里在竞标，浪子则很滋润在数钱。

　　不过，暴发户总有他们暴发的道理。狼行千里拿喇叭喊道：“小扇子，你如果不想和我竞标，让坏人占便宜的话，我们分头逃命吧！”狼行千里放无畏号出来，虽然是因为无畏号实力强，赚积分和赏金厉害。但是也了解，这船对自己不属于友好关系。

　　小扇子非常同意狼行千里这个决定，于是一船朝南，一船朝北跑路。浪子倒没有想到他们竟然这么默契，当即一愣问：“望风而逃？怎么搞？”

　　“狼族号不能追，追上也不敢打死他们。小扇子那边打八折，速度又快，又有个弟弟在我们船上。”武信叹息：“就节约号吧！怒刃甲绝对不会花钱买命，我们少花点口水和时间，帮狼族赚点积分的同时，也赚点小钱。”

　　白文惊讶问：“你变善良了。要知道小扇子可以比较有油水的。”

　　蟑螂黑脸：“老王……”

　　“对不起，我不是那个意思，就是好奇。”

　　武信道：“你们没看他们在刚才那情况已经形成了默契同盟来对抗邪恶的我们吗？所以为了赚更多的钱，我们必须首先破坏他们的默契同盟。比如，我们消灭节约号，让狼族赚了积分，拉开两公会之间的积分距离。小扇子就知道刚才犯了多大一个错误，我相信她将来绝对不会再犯同样的错误。”

　　“就为了这个？”白文再问。

　　“老王同学，这个是暂时性收益和规划收益的区别。如果我们去敲一笔小扇子，非常有可能让小扇子潜意识中认为我们是比狼行千里还讨厌的生物，这对将来我们的海盗事业发展有诸多不利。再者来说，打沉节约号获得三十金，敲诈风之号六十金，八折后四十八金。十八金而已。如果选击杀，还多出两金。还有重要一点，这样选择能让蟑螂对无畏号更有归属感。所以实在没有不追节约号的理由”

　　“……”浪子苦笑：“有些话不用说出来，我和蟑螂都明白！羊！你确实是个懂如何最大利益化的非常理智的商人。”

　　“谢谢夸奖！”

　　……

　　以怒刃甲那个拉风的性格，这船的性能会怎样，用屁股也可以猜到。无畏号追上，蜻蜓一研究乐了：“这人挺有意思，2级小艇，全部加载货量。”

　　“算算！载货升四次，就是四十筐，加本身十筐和升级增加十筐，就是六十筐。晕，这跑一趟一个多小时商，可以赚十来金。就算一天跑五次，就收入60金，按照黑市价格，可以兑换700块，一个月的薪水竟然有两万多。”友儿恰手指速算出结果。

　　“友儿你越来越象管家婆了。”武信道：“就一个船长，怒刃甲未必敢出海。炮手、了望手、医生和匠师一个都不能少。”

　　蟑螂冷脸道：“炮手倒可有可无。”

　　“追上了。”浪子晕，火药味很浓啊！浪子问：“击沉还是接船舷？”

　　“接舷。”所有人齐道，浪子问的问题实在太白痴。从娱乐角度看，不能就让武信一个人玩。从赚钱角度来说，接舷钱多。从时间角度来说，接舷灭敌迅速。

　　“我日，两只大鱼不要，吃我小虾米，你们小时候脑袋被门夹了？”怒刃甲很生气。原来本着我虽然跑不快，但是跑得比你快的原则，怎么也想不到无畏号的第一目标竟然是自己。但事实就是事实，无畏号那模样绝对不会是想来和自己交朋友。

　　全速度对全载重，完全是两种档次。武信脑袋一转，突然抢了浪子喇叭喊道：“交五金我们就接舷，否则击沉。”

　　浪子昏迷：“5金？羊啊！我们是有作为的海盗，我想你早应该看不上人手分不到一金的买卖。”

　　“逗他玩玩嘛。”武信呵呵一笑：“我就想知道他交还是不交！”

　　武信的喊话严重的伤害了怒刃甲。这叫什么情况？难道自己掏钱求人家来接舷？自己可能做那么白痴的事吗？但是，船只击沉是要交保险费的，本次是节约号第二次沉没，保险是两金，但下次就是4金、8金、16金……给钱吧，心疼。不给钱要交保险费心也疼。怒刃甲很纠结。船上小弟纷纷摇头暗叹：悲剧！

　　无畏号开炮慢追，怒刃甲既然能当上会长，必然有他过人之处。最少看起来其有相当的决策的能力。一转船头朝无畏号冲去，找无畏号接舷来了。不管怎么说，这么接舷最少赚了五金。

　　这个变化出乎无畏号人的意料。武信纯属恶作剧而已，但没想到把人家逼急了，反过来咬自己。于是没有悬念的，两船接舷开始肉搏。在风漫港那，无畏号众人被群殴而死，那是因为群殴。看无畏号哪个不是一顶几的好汉，各自一个职业目标，武信消灭俩，轻松摆平节约号。

　　狼族的积分可以说遥遥领先！狼行千里收到无畏号发来的截图，还有自己增加的积分非常满意，赏金由系统自动识别后给予。他很高兴自己选择花费钱财拉无畏号进公会。其实不就是钱吗？对狼行千里来说，用钱能解决的问题，那就不是问题。只要拿下第一座自治港，就可以大规模招兵买马，成为大航海第一公会不过是时间问题。

　　“无畏号偷袭！”狼族号了望手报告正在甜蜜的狼行千里：“链球弹。”

　　无畏号破浪全速从狼族左侧追击上来，一路追一路开炮，强力削弱狼族号的动力系统。狼族号最大特点就是转舵灵活，狼行千里急忙专心操船躲避炮弹。但无畏号利用自己的高机动性开始围绕狼族号打转靠近。对付这样极端加点的船只，只能是极端加点的船只。

　　狼族号虽然转舵灵活，或左或右变化很快，但无畏号利用速度优势，还有链球弹伤害动力的原理，很快压制住了狼族号的东逃西窜。

　　五分钟后，风之号出现在狼族号了望手的视野中。狼行千里大怒操喇叭喊道：“无畏号，你们这群反骨仔。”

　　武信喊道：“老大，他们出一百，你看你出多少？”

　　“草泥马！”狼行千里暴粗口：“谁死谁活还不一定呢。”当然不一定，无畏号不敢杀死狼族任何人，否则惩罚很重，特别是雇佣分会杀死雇主，要赔偿很大一笔金钱。远程，狼族号灵活闪避。近战，狼族号有十多名NPC水手。

　　“狼行千里，你错了哦。一定是你死！”小扇子笑笑：“我们两船有三炮手，你只有两名，更不用说还有神武大炮了。”

　　“就你？打得中吗？”狼行千里反问。

　　“我未必打得中，但是无畏号肯定能打中。”小扇子无所谓道：“反正我是交了钱的，他们最后一下得让我来。”

　　“草！”狼行千里：“你们毒，拼了，全力攻击风之号！”

　　……

　　结局已经注定，在无畏号的帮助下，失去了大部分动力和耐久的狼族号被风之号击沉。小扇子很满意用喇叭交流：“浪子，有空来杭州喝一杯。”

　　“那个……不好意思啊！”浪子很不好意思道：“我们接了狼行千里的委托，他花100或者150金，要求我们击沉或者击杀你。”

　　小扇子晕道：“你们讲不讲信誉？”

　　“我们之间协议是，你出钱，我们帮你干掉狼族号。并没有说我们之间存在永久安保条约。现在我们的协议已经履行完毕。我们必须履行和狼行千里的协议。”浪子道：“你弟被我骗下线去查资料，估计怎么也得有二十分钟时间。不好意思，我们得抓紧时间。羊！”

　　“收到！”武信开打。先前狼族号已经重点和风之号进行了炮仗。也消耗了风之号部分耐久。这么一对上无畏号，风之号立刻感觉到吃力。小扇子脑海闪出一个成语：与虎谋皮。

　　按照积分计算，先前的协议使得狼族和第五元素拉近了六十分的差距。而后狼族和无畏号的协议，让这个差距回到起跑线。一点好处也没有，两船送了无畏号一大笔钱不说，还莫名其妙的全部被打沉。

　　等蟑螂上线时候，海面一片空荡，风之号没有留下任何痕迹。

　　同时，各路会长纷纷开始第一轮的阵亡表演。会长不阵亡其实很不容易，你要十船全部在一起，目标大，容易被发现。一被发现就可能被大几十条的船只联合轮死。你要单独出海，目标小，虽然不容易被发现。但一旦被发现就有很大的麻烦。还一个最重要原因就是，公会的忠诚度太低，会长船只的情报很容易被泄露出去。论坛上面有公会的坐标悬赏帖子，内鬼外敌都要防备让会长们很难受。当然，从武信的角度看，他们应该很高兴有自己的经济价值。无畏号就比较凄凉，玩家都不爱搭理和算账。


第一百零二章 因果报应

　　虽然狼行千里对无畏号偷袭自己的行为很不待见。但不可否认无畏号还是捞到了很多的积分。再说十船已经选定，不允许后悔。狼行千里只是内部强烈强调了保密工作一定要做好。船只上的成员是狼行千里千挑万选的，绝对不会为了几十金叛变的高手。当然几百金就难说了。船员要出卖船只很容易，发短信让朋友下线联系买家就好。

　　大公会的凝聚力一直是一个很麻烦的问题，归属感、凝聚感都不强。活动也能召集起来，大家也会听从一些命令，比如集合PK等等的。但是很难做到忠心耿耿。甚至大部分小弟从来就没觉自己老大有多了不起。

　　据航海报调查，落单老大死亡中，有一成是因为自己内部人员的出卖坐标。在多船保护老大被包围战役中，有四成是因为自己内部人员出卖坐标。一边要防备敌特，一边要派出地下工作者。恩……虽然名称有些区别，但是实质上是一样的。很多人从小就以为特务肯定是坏人，长大才知道自己国家也有特务。

　　……

　　到时间下线，武信跑步，白文赖床，华英英煎蛋。

　　武信跑步的路线是不变的，跑到公园转一圈再回来，全长在八公里左右。才月把时间，武信就和晨练者很熟悉，一路跑一路招呼。大家也喜欢和这个有活力有礼貌的年轻人打招呼。但今天这些晨练者却感觉有点不同，一辆黑色的旅行车不远不近似乎在跟随这个年轻人。

　　“老板，早！矿泉水。”武信转回家，习惯买水。但今天一看老板倒是一楞：“换人了？”

　　“我表哥生病，帮忙开档！”一个有些秃顶的中年人和善回答。

　　“王叔是你表哥？”武信拿水没喝，更惊讶问。

　　“……”中年人擦把汗：“是啊！”

　　“你是哪里人？”武信更惊讶，如同听了一件非常不可思议的事情一般。

　　一声剧烈的刹车声，黑色旅行车突然停在武信的面前，前后门齐开，四个汉子冲了出来抓了武信手朝车内拉。不过这么一拉，竟然没拉动。回头一看，武信扎了个深马。一种不详的感觉涌上他们心头。

　　“开！”武信喝了一声，一拳打在一名汉子的脸上，汉子休克倒地。而后武信和三人外加那个卖水老板纠结在一起。这么敌意的行为，导致武信下了狠手，让武信奇怪的是，这几个最多只能算有点力气的人，连基本打架姿势都没有。吃了豹子胆，竟然打算绑架自己。

　　弄翻三个，弄晕两个。武信很心虚，这可不是游戏，当下急忙跑路。而后找个没人位置打电话：“师父……好像有人要绑架我……全弄倒了……恩，知道了。”然后，武信一溜烟去了派出所，说找还没上班的所长，就在派出所那么坐着等待。大约过了一小时，一辆汽车停在派出所外，两个军装人接走武信。

　　……

　　“悟行和尚？”一名中年人问：“你这戒牒真是可清大师发的？”

　　“当然，上面有钢印和序列号，你可以上网查询！”武信道：“我觉我被绑架，有可能是宗教事件。”

　　“你有那么大面子吗？”中年人问。

　　“可清大师面子大吗？”

　　“那当然！”

　　“我是他唯一徒弟。”

　　“……”中年人叹口气：“倒真看不出你就是可清大师的唯一徒弟。这么看来，那些人还真不是一般倒霉。”

　　“你认识那些人？”

　　“你不认识？”中年人反问：“你是不是曾经打过一个电话说，国际会所藏有一个通缉犯？”

　　“……”武信倒吸口冷气后道：“难道犯罪集团要打击报复？”

　　“不是，是有个国家的组织对举报人很有兴趣。因为那个通缉犯就是在他们国家犯事的。”中年人道：“你给我一个答案。”

　　“哈，我是蒙的。”武信无奈，说了你也不信。

　　“十几亿中国人你随便蒙到一个通缉犯？”中年人果然一副打死我都不相信的表情。

　　“事实是这样的，那天国际会所正在举办订婚酒会。女主角是我前女友，这不就是一个恶作剧吗？”

　　“……你真是和尚？”

　　“戒牒为证。”武信道。

　　“坐着，我得去查清楚。”中年人拿出手机给武信拍了张照片后走人。

　　大约半小时后，中年人回来到：“可以了。我们也把情况和想绑架你的人说了下。他们以后不会再骚扰你。不过他们希望你有空情况下能抽出点时间来聊聊。因为他们和我一样，实在无法相信你能在茫茫人海中蒙到一个国际通缉犯。”

　　“缘分或者说命运！”

　　“送你出去。”中年人递张名片：“我名片，不用再通过你师父一层层转下来。顺便说一声，人家只是绑架，又不是强暴，你下手别那么狠。三个重伤，一个轻伤，一个轻微伤。”

　　……

　　“你没事吧，刚来两个警察把你戒牒拿走了。”白文还穿着睡衣，深情很焦虑。

　　“一场误会。”武信苦笑。

　　“你是和尚？警察找上门是什么误会？听楼下晨跑的人说，你在公园撂倒了五个人，也是误会？”华英英和中年人一样，打死都不信。

　　武信道：“要么说不能乱搞恶作剧。老白，记得浪子来那次我打了个电话吗？”

　　“记得，通缉犯嘛，抓了。”白文道：“你还跑去买彩票。”

　　“对头，现在那个受害国家想找我聊聊。”

　　白文恍然：“原来是这么回事，难怪要查你戒牒，我怎么感觉你那不是戒牒，而是一块免罪金牌。”

　　“别胡说，那个拿去免罪，我师父就会下手收回去。犯了错误要用身份证，但别人想乱来，就可以用戒牒要求得到正当保护。”武信招呼：“洗澡！”

　　“喂！什么和尚师父？什么戒牒？还有通缉犯是怎么回事？”华英英喊道：“要死了，上班迟到了，那谁，晚上回来再和我说清楚。”

　　……

　　武信并没有把这事放在心上，那中年人说没事，那就肯定没事。至于别人相信不相信那只是一个充满误会的恶作剧，武信也不想去管。按照正常生活，在家看看论坛，打打拳，倒立充血，打坐练气。中午下个面条，下午和两个老钓友去海钓。没有任何异常，七点华英英回来，武信先一步吃好饭进入游戏，他并不想对白天的事情做过多的解释。

　　上线后，除了白文大家都在。友儿正在对今天论坛的消息进行整理汇报。可怜的少女，活动不便，除了玩游戏只能上网。友儿道：“目前积分看，狼族最有可能获得自治港。但第五元素也不是没有机会。永恒公会是真真没有机会了。所以告诉你们一个爆炸性的小道消息，第五元素要和永恒联合分自治港。”

　　武信好奇问：“哪来的小道消息？”

　　“友儿推理！”友儿嘿嘿一笑道：“真正事实是，永恒人作弊，他们今天刷了三百分。已经被狼行千里投诉到超级计算机那里，等待处理。目前游戏中的人都在关心这件事。也就是能不能在规则的允许之下作弊。”

　　“三百分？怎么刷的？”

　　友儿道：“听说是收买了两个比较垃圾的公会，而后每个公会刷三次。这样就有三百分。”

　　“永恒守护的脑子倒不差。”武信道：“我想，小扇子也是不是去刷了？”

　　“对，有第五元素的人暴料。第五元素的收买了怒刃甲，刷了两次总共一百分。”

　　“这世道，玩着玩着，打起了金钱战争。”武信叹息，这砸钱是一种非常文明，但又不道德的竞争方式。网络又没有经济警察，收买就收买了，就如同一个有钱人随便买一套强力装备一般，没办法，很无奈。

　　系统处理一直都没有结果，零点，系统公布了排名。狼族以四百二十分继续领跑，第五元素以三百八十分跟随其后，永恒突然发力，以三百五十分屈居季军。

　　凌晨一点，游戏公布第四比赛日内容，抽签船战！每个公会推出五艘船只。而后进行抽签淘汰赛。冠军公会获得百分，依次下来是七十分，五十分，三十分……

　　由于前几个比赛日出现了公会凝聚力不强导致大家出卖公会之事，所以系统特意多弄出一个船只奖励。冠军船只所有成员可以随机获得一件绑定的暗金装备。前十名也各有不俗的奖赏。

　　这个决定让不少会长很是感谢，狼行千里就是其中一个，因为这条规则的增加，他可以很大方的把无畏号派出去。无畏号的单挑水平他是知道的。当然，无畏号是海盗船，道德水平有限是可以理解的。浪子他们自然不这样看自己，他们把自己定位在中介，也就是雇佣海盗的身份，只是进行比较商业利益化的营运团体而已。

　　五船单挑制是考验公会精英的一个考核办法。精英就是在领域比较出色的人，有自己所长的人。这种组合在很多人小时候就有出现，阅历比较广的小同学被选去智力竞赛，数学比较好的，被选去学区数学竞赛等等。一个公会你可以有很多平庸的人，但是你不能没有出色的人。


第一百零三章 有朋自远方来（现实版）

　　直径十海里的海域是比赛规定海域，副本中参加比赛未上场的船只可以随意在海域中穿梭，近距离观察比赛。比赛中的两船是看不见观看比赛的船只，他们视野就是一片空荡荡的海域和一艘你不死他就死的对手船只。这就是游戏的好处，可以虚拟出多个不同的空间。

　　……

　　第一阵：无畏号对阵寂寞号。第二阵：追逐号对阵美女号。两场比赛同时进行。系统也充分给了参加比赛船只露脸的机会。

　　“寂寞号？貌似有点耳熟啊？”浪子想了想，没想起来。再一看，垫底的公会，于是道：“小青菜，速战速决！”由于寂寞号采取的平衡加点办法，无法躲避、逃避神武大炮的追杀，很快就被打成白光。这边沉没不用交纳保险，系统会将你复活在这片海域中。

　　无畏号出副本的副本到副本后，就发现世界太疯狂。副本的副本刚打完，副本内一片乱战。第五元素和狼族打，永恒和傲战打。小点公会也有个把敌对公会，在大公会PK热情影响下，也互相开战。沉没的船只下一秒就复活，冲过来复仇。反正因为比赛进入副本的副本，都是最好状态的船只，不担心比赛时候就半血。

　　伴随PK最常见的不是死亡，而是粗话。元素猪，永恒狗算是斯文的，问候全家女性也不算最粗，最坏的是逮了某船上某女性进行大肆造谣。PK，辱骂同时进行，比赛也同样在进行。

　　“吵死了！”友儿捂耳朵，见几人正在大麻将奇怪问：“你们不觉吵吗？”

　　“小笨蛋，系统设置那，把喇叭声音调为静音。”武信道：“你不是号称游戏高手，怎么连这个也不知道？”

　　“忘了！”友儿汗。

　　追逐号完成比赛，看看情形后，靠到了无畏号身边。还有元素号、守护号等比较强悍船只都靠在一起，大家没有心思去PK乱战。但大家都很惊奇或者说震惊，他们才知道无畏号竟然浪费点数设置棋牌室，因为但凡是高手那是必须寂寞的，打牌很不象话。

　　一声口哨从右边传来，武信手抓着二条伸脑袋一看。那个骑自行车蒙面女人水手长双脚分开，非常有挑衅味道的对自己做个中指。武信手一翻喊道：“自摸九万！”

　　“又自摸。”大家不满一起提醒：“羊！那女人在对你竖中指。”

　　就因为她竖中指，我才能换牌，武信无所谓道：“她竖拇指我都不理她。”

　　浪子倒是好奇了，大声喊：“永恒守护，这女人叫什么名字？”

　　永恒守护懒洋洋端杯茶在船沿边上睁开点眼睛道：“你可以问她自己嘛。”

　　“是不是很无聊啊？”武信问：“守护，上来打几圈？”

　　“有位置吗？”永恒守护精光四射。

　　“当然有。”武信道：“可惜你上不来。”

　　“……”永恒守护又开始闭眼睛喝茶道：“你不用再挑衅，他不会理你的。”

　　“……”蒙面女人看守护。

　　永恒守护道：“我从来不理会手下败将的挑衅，否则哪有精力管理帮会。”

　　……

　　第一圈比赛系统非常善良，全部是强弱对决，每场比赛进行都非常快。六十艘船被淘汰剩余三十艘。第二轮后剩余十五艘。为了照顾广大正常上班的玩家，第三轮产生八强后，将停止比赛，而把重头戏放到了晚上八点开始。

　　第三阵，无畏号轮空。但狼族其余船只全部覆灭。包括狼族号，狼族号撞上的是守护号，守护号是中型船，但这不是他们胜出的原因。而是因为那个蒙面女人潜水偷袭斩杀无防备的狼行千里。泅渡这个游泳和潜水的综合四级水手长技能，终于是让大家所认识。

　　相当预赛的前三轮虽然有些精彩，但重头戏都放在八强上。玩家可以观察这些优秀船只的加点，优秀船员的技能发展方向，寻找被自己忽视或者是自己还不了解的那部分信息。

　　……

　　武信起床例行跑步，白文尿尿，看了武信一眼道：“坏人太多，小心点。”

　　武信边活动身子边回答：“知道的！”

　　一路跑步，晨练者还是很客气的打招呼。没有什么变化嘛！武信边想边跑进入公园竹林，突然一条腿从假山后伸了出来，武信一侧身闪过，看向假山的背部。

　　一个女人，一个年轻的老外。黑头发白皮肤，身高米七有上没下，脸上一深黑墨镜，手上玩着一把自动刀。女人玩着刀，倾听机簧声音，似乎当武信不存在一般……

　　但女人没有想到，武信反当她不存在，继续朝前跑。这下女老外就纠结了，总不能拿把刀追人家吧。老外只能用生硬的汉语喊：“武信，站住！”

　　武信没理会，跑掉了。你当是拍电影，叫我站住就站住。

　　武信回跑过公园竹林时候，那个女老外小道中间一站，直接挡在武信前进道路。见武信停步介绍道：“我叫梅特娜。”

　　“应该已经有人和你说清楚了吧？”

　　“对，我今天是特意为昨天的无礼向你道歉。”

　　“你们国家道歉不带礼物的吗？”

　　“……”梅特娜一愣后道：“中国有句话说，千里送鹅毛，礼轻情意重。”

　　“错了，是万里送黄金，礼重情更重。”武信摇手指：“你的汉语不行的非常很。”

　　“……”梅特娜：“不用那么敌意，我找你和那些事情没有什么关系，其实我就想会会可清大师的唯一弟子。听闻很多人说，中国武术完全是花架子，但很多中国人说武术很高深。我来中国一年，怎么也寻找不到一个能和我教练的武术家，反而看见无数学习空手、跆拳道的中国人，这不能不让我怀疑中国武术是不是传说中的开玩笑。”

　　“中国武术不开玩笑。你如果有心查阅就知道民国天津三百高手争夺武林第一称号的悲壮场面，你也可以知道武术不是什么花架子，是会死人的。”武信道：“看得出你有练习过一些速成的搏击术，但我更要劝你别和真正武术宗师过招。犹太人有句俗话说的好，不会游泳和很会游泳的人通常不会被淹死。”

　　“如果你不能展示，恐怕我不会甘心。”梅特娜玩着手中的刀微笑道。

　　“不和不上档次的人动手那叫武德！”武信跑动道：“请让一让。”

　　梅特娜微笑，根本不在乎，把刀扔在旁边草地中，而后左手一伸挡住武信唯一去路。武信喝了一声，右拳后举，瞄准梅特娜的头部。梅特娜似乎很惋惜一叹，左手格挡过来。但没想到武信的左拳莫名其妙狠狠打在自己的腹部。瞬间，梅特娜感觉身体所有内脏都一起震动疼痛。武信一个弓步，右掌推出，结实推在梅特娜的胸部上。梅特娜倒退三步后，坐在地上。

　　“搏击是速成的格斗技巧。而武术是另外一回事。”武信掏根烟点上：“一百年之前，武术不是什么表演体育项目，而是以两种形态所存在。一种我们称呼武术强身，也就是你说的花架子锻炼身体，由于这种武术对社会不具备威胁性，所以得到了全面发展。还有一种是训练人的身体，脑、耳、眼、手等器官，追求人类各种极限，再加气力神协调，了解身体弱点，用最快最有效最省力办法击杀对手。第二种才是最原始的武术技击意义所在……如果下次再干扰我生活，恐怕我就不会这么客气。”

　　“等等！”梅特娜努力站起来，而后手捂嘴一阵咳，再看手上竟然有血丝，非常不可思议：“我的肺叶受伤？”

　　“武术有句俗话说，宁挨十拳不挨一掌。”武信道：“放心吧，就是内脏有点震动，按照现在医学条件，在床上修养一周就可以完全恢复。但期间不要进行剧烈运动。顺便提醒一句，以后见到用掌特别是用指的武术人，千万千万小心。”

　　“我们确实没有恶意……”

　　“那昨天就纯粹是误会？”

　　“据我们所知，被捕通缉犯是来和他老板接触。也就是说当天参加酒会人中，有一个是隐藏在幕后，我们称为A先生，主持国际洗钱业务的人。”梅特娜道：“而在酒会中几乎都是中国商界的精英，这不是有钱就能进入的圈子。所以我们想请你帮忙，进入这个圈子。”

　　“哈！你在开玩笑。”

　　“你直接帮忙当然是开玩笑，不过，我听说林二少爷曾经在你家住了几天，相信你们私交不错。如果有他帮忙的话，应该很简单。我们打听得知，林二少爷想聘请一个私人助理，帮助自己处理生意上的应酬。”梅特娜道：“做为交换条件，我们手头有一份证据，是杨阳收买你生意伙伴的录音，能帮你迅速结束官司，拿回自己应得的一切。”

　　“你也知道是我自己应得的。”武信摇头：“你找错人了，我不是警察。”

　　“他是罪犯。”

　　“洗钱而已，世博会花费了四千亿我们都没意见，你凭什么认为我们会讨厌国外洗钱的中国组织？”武信摊手：“好歹还增加了就业率，消费市场。”

　　“……”梅特娜叹气：“好吧，对不起打扰你了。”

　　“你这人……你可以给钱收买我啊！”武信看梅特娜无语。

　　“你不是说……”

　　“犯罪分子人人得而诛之。”武信看她迷茫解释：“这在商场叫利益，比如你是搞房地产的，零售业和你没什么关系，倒不倒闭和你没有关系。但是你开发的楼盘内有家大型超市倒闭，那就关系到你房子买卖价格，那就等于有关系了。也就说本来呢我和洗钱犯罪集团没有关系，他们又不是祸国殃民，又不是暴力犯罪，和我真没关系。但如果你愿意雇佣我，那就有关系了。”

　　“……你意思是给钱就干，不给钱就不帮忙。”

　　“感谢你终于理解我的意思。中国现在已经WTO，你们国家雇你难道就不发薪水吗？难道你准备一分钱不花就让我帮忙？或者说你认为我们中国人长着一副欠扁的义务脸？”

　　“……”梅特娜沉思好一会道：“中国不是说有朋自远方来，不亦乐乎吗？”

　　“中国人还说，朋友来了有好酒，豺狼来了有刀枪。我们是不是朋友，完全出于你的诚意，其中包括你们企图绑架我的歉意的重量。”

　　“最后一个问题，你为什么那么需要钱。”

　　“你不需要可以给我。你去你自己国家街头喊一声，我送一百万，看看会不会有人拒绝。”武信微笑：“我实在想不出任何拒绝赚这笔外快的理由。”

　　……

　　武信和浪子在扣扣上联系，把事情经过一说，浪子过了好一会就回消息过来：“我老头在以色列有个项目，遇见点官方手续问题正在停工，如果他们帮忙开绿灯，我就给他们这个身份。”

　　“估摸人家要把我们称呼为中国吸血鬼。”武信打字：“这些老外似乎认为我们收钱办事，很不可思议。他们看来我们应该注意点国际影响，免费努力认他们当爹才对。恩……一定有SB在偷看我们谈话。”

　　果然，扣子变成三方通话，多出来叫梅子的号打字：“我不是SB，我是MZ。我们很高兴能多一位中国朋友。”

　　浪子回：“对不起，我们是交易，不是朋友。如果同意条件，后天早上十点来我办公室找我。”

　　武信合上电脑，白文赞：“你可以啊，一个恶作剧电话惊动国际犯罪组织、国际刑警和特工什么的。”

　　“要么说男人嫉妒心害死猫。”武信道：“老白，今天请假和我去挑车。”

　　“敲了几钱？”

　　“三十万，事成之后再把证据给我。”武信摊手：“虽然钱不多，但我还是比较喜欢和老外打交道，敲几个字就能赚辆车。其实他们完全可以直接和浪子老头联系，非要拉我做朋友，不坑他们感觉挺对不起人家来中国一游。”


第一百零四章 傲战连云（上）

　　游戏！八强赛在晚上八点正式开始，每场比赛限时半小时，如果没有胜者，双双淘汰！

　　八强中永恒三船，守护号、追逐号、夸父号。第五元素两船，元素号和爱之号。傲战一船，连云号。狼族一船，无畏号。还有一船是怒刃甲的节约号。

　　公认最强是无畏、守护和元素号。说强不仅说船只都是中型2级船，而且还有船员的等级和素质。第一场比赛，仇人对仇人，无畏号对阵夸父号。夸父号没有什么别的仇，但却有一个秒了武信的水手长怒雷。所以消灭这人成了胜负的关键。

　　怒雷已经入水，夸父号实力虽然不错，但整体实力绝对不是无畏号的对手。夸父号唯一的胜机就是泅渡上船，近距离爆了浪子的脑袋。这几天比赛下来，船长已经成为大家首要打击的目标，就连武信也承认，建造一个装甲船长室确实有一定的必要性，一打仗就感觉浪子象便便特遭苍蝇。不过目前距离三级船还有一些距离，浪子也只能先熬着。

　　海面上已经开打，弓和炮已经全面开火。水中的怒雷隐约都可以感觉到战斗的惨烈。怒雷按照计划从船头爬上无畏号。这个位置有几个优势，无畏号的人注意力都集中在侧舷夸父号上。既然防备怒雷泅渡，也下意识的防备两侧。其次一点，这地方一上船，就可以直接对船长开枪。

　　而且怒雷会听，炮在响，就说明武信在侧面，弓声也有，说明了望手注意力在夸父号。船长肯定要操船，匠师修补。一个医生一和水手长，有防备也是重点防备另侧。他相信武信再精明，也猜不到自己要从哪个位置泅渡上船。

　　收到夸父号短信：时机成熟。

　　怒雷深吸口气，手一抓个凸出的船头木块就要荡上去，但……但他没有上去，怒雷难以置信看着右手抓的一截木头，而后落到水中。怒雷很郁闷，手抓木块竟然不属于船体部分，不知道哪个倒霉孩子用胶水粘的。

　　“船头！”浪子发现动静大喊一声。

　　“来了！”白文和蟑螂齐应了一声，蟑螂在跃出空中同时对水面怒雷开了一枪，而后掏刀跳了下去。

　　怒雷一笑，也抽出刀来。无畏号的情报他早知道了，蟑螂这个水手长不会游泳他当然也知道。这没事跳海不是找死吗？

　　但下一步他又郁闷了，却见一条绳子系在蟑螂的腰上，蟑螂离海水也就半米距离，凌空举了大刀狂切怒雷。泅渡冷却时间没到，怒雷一时跑不掉，只能是用刀应付几招，但很快被拉掉半条血，急忙闪避到船只左边。

　　“枪击！”蟑螂喊一声，而后绳子被拉动。蟑螂身体升起两米，而后蟑螂脚一撑，身体向左甩出，清一色的特技动作。蟑螂发现了怒雷的脑袋，怒雷这边才准备掏枪，真想不到蟑螂这么一晃就追到自己头顶上。怒雷只能无奈叹口气。蟑螂火枪毫不犹豫的开火，将怒雷打成白光。蟑螂嚎叫：“爽！”

　　“全是人家老王的功劳！”浪子不屑道。白文提出了绳子反泅渡的办法。只要一发现泅渡者方向，蟑螂就可以跳下去，白文负责拉绳子。两人一配合，蟑螂这个半桶水的水手长就变成了浮游空中的半神。

　　“是友儿的！”友儿不满：“是友儿在关键部位粘上一层木块的。”

　　“是人家老王利用心里学推理，算准了怒雷会抓哪几块凸出的船体木头。”

　　白文笑道：“其实是很大众心理。有攀登经验都知道，手握能发力，看起来牢固结实的物体都是攀登者首选也是最喜欢使用的借力工具。”

　　武信道：“浪子全身金装，全部附带减致命伤害的装备。怒雷能一枪秒掉他，那才是怪事。我看船长这职业将来就是乌龟流。”

　　夸父号没了怒雷，完全失去和无畏号对抗的资本，顺理成章的输掉了比赛。

　　……

　　第一轮完剩余无畏、守护、元素和连云号。

　　守护号整体素质出色，要说最最出色就是那个蒙面女人，她本就是水手长这个职业打架王。看比赛是一人能打一群，很多人都怀疑这女人有隐藏职业。

　　元素号最吸引大家眼球是船只和船员超强的防御力。元素号属于极端加点，加防御和耐久，二级后进化成重型帆船，这个称号额外增加10％全船耐久。而船员们一身金色装备，以防御和生命为主。元素号采取的是流氓打法，你要海战可以，我们看谁的防御高耐久高。你要接舷也可以，中医针灸一打鸡血，所有船员攻击防御加三成，让你砍都能累死你。

　　连云号也有自己特色，那就是他们的炮手，使用直瞄加农炮，虽然攻击有效范围只有两海里，并且只有一海里内准确度才比较高，但是威力相当大。大家评论，其威力已经超过了武信的神武大炮。当然，武信的神武大炮炮弹在了望手的发现下进行瞄准目标，可以飞行五海里，而且是抛物飞行，不容易被了望手发现。

　　四艘船没有一艘是省油的灯，也恰巧四大公会每个公会占一个名额。

　　休息二十分钟购买材料等必须品。战术会议上浪子发表自己看法：“元素号最难打。”

　　“同意！”所有人难得的集体没有意见。无论是什么游戏，打架最讨厌遇见防御高生命更高这类的角色。

　　“喂！不是让大家统一，而是让大家想想招，别对上人家才抱佛脚。”

　　“简单！”武信道：“不和他打，我们利用自己的速度跑路，他虽然气血旺盛，但也别想弄死我们。”

　　浪子鄙视：“那我们也胜不了，这叫什么锼主意？”

　　“给钱啊，给钱我们就输给他，否则一拍两散。”

　　“死开！全球注目的比赛你竟然也想换几个零花钱。”浪子问：“大家意见呢？”

　　友儿一甩额头前的刘海，捧出一颗鱼雷后道：“我郑重介绍一下，这就是曾经炸死速度超过70节鲨鱼的鱼雷姐妹版，友儿二号鱼雷。”

　　“还有更有创意的吗？”浪子头疼。

　　白文道：“当然有！”

　　“老王出手，品牌保证。”浪子很欣赏说话比较靠谱的白文。

　　……

　　脾气一向很好的白文终于怒了，很生气喊：“盗窃、盗版……”

　　守护号拉出Z字海战经典顺风炮欺负重型帆船元素号。15度斜线前进，开炮后，船头甩向另外一边15度再开炮，再甩头再开炮……利用自己的灵活度和速度保持和元素号的距离，死磨元素号，而且更黑的是守护号使用了卑鄙无耻的将葡萄弹和实心弹轮换使用战术。

　　这世界坏人很多，就在大家正在猜测半小时内，元素号会不会被干掉问题时候。守护号突然转向了。而后利用速度朝元素号船舷冲击而来。元素号一见这变化大喜，医生出手给大家打上鸡血，准备接舷。

　　但……守护号的秘密武器爆发了，元素号的接舷指令被指为无效指令，守护号将元素号从中间撞成两截。如此壮观的战斗场景不禁让群观众惊呼：“船首像！”

　　没错，目前已知只有一个办法可以撞沉目标船只，那就是在开封设置船首像。但需要的材料非常庞大，而且多是水中非人形的大小BOSS。不管怎么说，永恒公会竟然作到了，并且成功将铁乌龟元素号撞成不可修补状态。大家目送元素号变成了白光。

　　友儿很疑惑问：“为什么一开始不撞击？”守护号速度可是比元素号快。

　　“昨天他们被包围，宁可和元素号接舷也不愿意暴露自己的杀手锏，怎么可能在比赛一开始就使用。”白文解释：“他们是看时间确实来不及磨死元素号，又不愿意两败俱伤，这才无奈使用撞击技能。”

　　武信惋惜道：“如果他们两船出局，我们就可以进行冠亚军的决赛。”

　　“就是，这不是耽误大家时间嘛。”浪子也很不满。

　　……

　　无畏号对连云号！

　　加农炮在系统等级相当神武大炮，不过一种是直瞄一种曲射。一开始战斗，蜻蜓就锁定了无畏号，而后武信获得瞄准标。在瞄准器射程之中，可以看见远远的黑点。而直瞄的就没有这样待遇，了望手急喊：“看见没？看见没？朝哪看呢，你个斗鸡眼？在正侧面八点三十二分五十三秒方向。”无奈，非得精准到秒才能让炮手锁定一条直线，第一时间发现进入射程的敌人踪迹。

　　而这时候，武信这边已经开打了。五海里的距离对武信来说难度也是比较大的。但是武信准头不错，也基本攻击在连云号船附近。

　　附近落炮弹，了望手又急问：“看见没，看见没？”

　　“年轻人，有点耐心好不好？”傲战连云抚摸自己小肚子，用脚踩方向盘道：“耐心是一种很优秀的美德。”本次的视频转播，最让人失望就是傲战连云的长相，傲战连云名声在外，但是却是个三十来岁，体重达到180斤的胖子，恩，还是双下巴！就这样，大家都还怀疑是经过调整过的长相，系统给的百分比调整已经完全无法扭转其本来真实的面目。不过从朋友角度来说，这个长相亲和力很足。

　　于是傲战内部流传另一个说法，说傲战连云本人是标准英俊，但由于现实老婆嫉妒心强，所以就变成了这个样子。年轻女人可以喜欢成熟点的男人，但是有两个条件。第一，不能秃头，第二，不能有太强悍的啤酒肚，最少得能做到低头见JJ。


第一百零五章 傲战连云（下）

　　医生见傲战连云炮雨中不动声色佩服道：“云总，对无畏号还是轻坐钓鱼台？”

　　“心急吃不了热豆腐！”傲战连云闭上眼睛，左手端咖啡，任凭炮弹落水晃动船只。

　　“最近家里怎样？”一炮手八卦问。

　　“最近正在进行等级改革。我教导女儿唱世上只有爸爸好，她奶奶教她唱爹亲娘亲没有奶奶亲。”傲战连云喝口咖啡，三十来岁，对什么都看开，特别是结婚生了孩子后，已经没有什么事能让他着急和生气。

　　“我们还没见过云嫂，什么时候……。”

　　“我都不爱看，你们还有这好奇心。”傲战连云右手摸小肚子：“你们啊！趁年轻多看看小MM嫩白绸缎般的皮肤。想看黄脸熟女有半辈子的时间。”

　　“云哥，你就大我们五六岁，怎么好像跨了两个世纪？”

　　“这是个境界，非结婚生子婆媳吵架中无法领悟。”傲战连云道：“以前人家给我巴掌，我给他两巴掌。现在人家给我一巴掌，我把另外一边脸送上。”

　　“哈哈，为什么啊云哥？”

　　“证明自己清白，只有一巴掌基本上是女人打的。两巴掌那就是打架。”

　　“哦！”群小弟恍然：“云哥，您真太有阅历了。”

　　“找到了！”在轻松的聊天中，炮手在瞄准器发现了无畏号，立刻开火，一枚炮弹拉了长尾飞向黑点。

　　“唉……急了急了。”傲战连云道：“我们要忍，让他们以为我们还找不到他们。在他们慢慢调整自己最有利位置时候，出奇不意，打掉他们。”

　　“现在怎么办？”

　　傲战连云摸小肚肚道：“仍旧不急，不打炮！布雷后撤。他们要追上来接舷了。”

　　“为什么？”

　　“年轻人都急躁。有句话说知己知彼，百战百胜。他们以为了解了我们直瞄火炮的特点。而后计算下自己的速度和船只的承受能力，最快消灭我们办法就是接舷。”傲战连云慢吞吞道：“年轻那会就犯了这个错误，自以为自己很聪明，但聪明却经常被人利用。就说说我的悲剧吧！当年啊，你们的云嫂垂涎我的美色不是一天两天，在一次事前把维生素片当避孕药吃，三个月后，带了我岳母到我老头子面前一哭说自己怀孕了。于是第四个月，被老爹抽了一耳光后，我就结婚了。”

　　“真惨！”群小弟同情。

　　“错了！”傲战连云摇头：“这哪叫惨啊，还有更惨的。”

　　“更惨的是什么？”

　　“更惨的是结婚后才发现你们云嫂是假怀孕。”

　　“……天！”群小弟万分同情看连云，这是年少轻狂落陷阱的教科书版本。

　　“你们这些年轻人！”傲战连云叹：“珍惜好时光吧。”

　　……

　　无畏号又被雷了，其船被炸起三米，而后打在水面上。浪子昏迷：“又中水雷！这些该死的匠师。”

　　友儿脑袋从船舱伸出来吼：“死浪子哥哥。”

　　蟑螂陶醉：“这话骂得我很嫉妒。”

　　“我也很舒坦！”浪子问：“羊！看来这连云有点不简单，你有阴招吗？”

　　“减速！”武信道：“制造我们失去50％动力的假象。”

　　“这个……不用制造假象。”浪子默然：“我们真的暂时失去50％的动力。”

　　“……”武信汗道：“我如果是连云，就逼到一海里内，和我们搞对射。还可以绕我们转圈子，利用动力和我们拼命。”

　　“这手倒是真有点毒。”浪子不爽道：“但傲战连云怎么知道我们会追他们，而先布雷的？”

　　“看来，这人不简单。对付不简单的人，只能用简单的来对付。”武信问：“蟑螂，你有什么想法？”

　　“拼了！”

　　“……”武信无语此人想法果然简单：“你也太简单了。蜻蜓？”

　　“射死他。”蜻蜓冷森森回答。她正在瞄准。

　　“蜻蜓的意见很有建设性。”武信问：“友儿？”

　　“你既然知道他们要回来，不如用鱼雷？”

　　“这个倒真是个比较简单的办法。他们要求的保持一海里内，但是距离又不能太近。”武信想想后道：“我们后撤，他们一看我们这动力，肯定要反追，保持在一海里左右距离。白文你做道数学题，看怎么个放鱼雷法。反正大家速度都是一定的。”

　　……

　　“云哥，这我就不明白了，大家都是盟友。我们现在积分明显不如狼族，为什么……”

　　“这个是两回事，现在正在现场直播，不知道有多少人看着。虽然我们狼族是联盟，但是我们毕竟是傲战，和他们是利益联盟。如果能小船打败无畏号的大船，那对我们来说，绝对是好事。再者，如果无畏号连我们小船都解决不了，送他去决赛也只能拿个第二名而已。还不如我们去决赛赚一把。”

　　炮手道：“云哥，追吧！”

　　“不急！这PK就象是做爱，不能因为我们想爽就可以秒射，还要顾虑到女方的感受。PK一样，如果我们想追就追，一定会落到他们的圈套中。我们必须郑重考虑他们的感受才能保持优势。”

　　“可是再不追，他们就修复动力。”

　　“这倒是个难题。”傲战连云想想后道：“那就追吧，不过我把速度放慢一节。”

　　“这是什么说法？”

　　“知己知彼嘛，最少我们能不让他们猜到速度。”

　　……

　　“连云号的速度也太淫荡了。”无畏号的人抓狂，一会三节，一会六节。要知道友儿牌鱼雷技术还非常不纯熟。不知道对方速度，就很难计算出下鱼雷的时间。

　　武信挥手：“友儿，发挥你传说中的女性直觉，扔出去。”

　　“晕！”浪子忙制止道：“不带这么乱浪费的。”

　　“不浪费，这鱼雷一出一定会镇镇他们。我听说傲战连云性子就是慢，多想少做，只要这鱼雷让他思考上一会，我们就能成功修复动力。”武信道：“友儿，小宇宙爆发吧，女人的第六感！”

　　……

　　‘轰！’爆炸在离连云号二十米的距离发生。傲战连云喝咖啡开始思考，同时放慢了速度吩咐：“了望手，重点注意鱼雷。”对方有几颗鱼雷呢？对方舍得一次放出几颗鱼雷呢？为什么对方在对自己速度没有把握情况下就放出鱼雷呢？浪子到底在想什么？鱼雷是不是为了水雷做掩护？

　　了望手打断傲战连云思考：“无畏号好像正在慢慢恢复动力。”

　　“上当了。”傲战连云醒悟：“他们就是要争取恢复动力的时间。”

　　“快追吧！”

　　“追就又上当，撤！”傲战连云双下巴肉一抖，笑咪咪道：“再在水路上放颗隐形水雷。”

　　……

　　“追！”浪子发现连云号撤退，知道他们洞悉了自己的阴谋，立刻转舵开追。两船始终是船头对船尾一条直线，炮手竟然没有什么发挥的余地。

　　“停！”武信叫停：“不追。”

　　“为什么？”

　　“你们想，这傲战和狼族是有联盟的。傲战现在积分就是个垃圾，按道理说他们应该放水才对。如果他们能战胜我们，未必会放水。但是他们也绝对不会和我们打成平手。从政治角度来看，如果他们和我们打成平手双双淘汰的话，狼行千里就可以名正言顺的指责他们破坏盟约。”

　　浪子问：“你的意思是？”

　　“炮击，让他们自己回来送死。”武信嘿嘿一笑：“他们肯定不能跑，肯定要和我们回来干上一场。直射火炮再牛，也比不得我们船的皮粗肉厚。”

　　友儿道：“那完全是建立在友儿熟练的修船技能基础上。”

　　……

　　“无畏号不愧是海盗出身，打法真流氓！”傲战连云叹气：“冲过去炮仗了！”

　　“他们不讲道理，我们也可以不去。”

　　“年轻人，赌气是不对的。再说男人是没有资格赌气的。”连云边前进边道：“知道为什么说男人气量足吗？在单位受上司的气，在家里受老婆诅咒老妈的转移气，老妈咒骂老婆转移气，连孩子不吃饭你也要生气……只要你有一个地方的气受不了爆发，就会埋下很大的隐患。所以赌气是最无聊的一种生活方式。和他们刺刀见红吧。”

　　医生笑道：“我可听不少女人说我们男人其实最小气。”

　　“胡扯！女人能为了另外一个女人一句话的疑问还是反问之间的意思揣摩三天。比如我妈问我老婆，你会累吗？这句话是疑问还是反问呢？我老婆就拉我一起猜，到底我妈是什么意思呢？猜就猜还不让我去问，非逼一起猜不可。”傲战连云叹息：“说男人小气是最片面的，我们只是不愿意把自己女友或者是老婆让别人使用罢了。无论是哪个部位，哪怕是一根手指！”

　　“云哥，你说的太好了。我女朋友昨天因为同事一句话，纠结了一晚上，和知心朋友就这个问题聊了两小时电话。”了望手叹息：“男人玩得好才一起出去，哪象女人关系很差还要装亲密无间一起出去。”

　　水手长道：“在满船男人时候聊女人问题，让我感觉倍爽。”

　　“我估摸咱们的女人正在哪个角落在聊我们这群臭男人。”

　　两船进行炮仗，这活不仅关系武信，除了蟑螂，谁都有份。浪子的操船水平显然在傲战连云之上，再加速度和流氓打法，很轻松的虐待连云号。怎么流氓打法？无畏号利用速度拉开距离，连云号明知道自己打不着无畏号，还是要呆在无畏号的火力覆盖范围内被虐待。这种憋屈的打法，也就傲战连云有气度承受下来。不仅承受，还一边和兄弟们开心聊天一边承受，直到连云号最后被击沉。


第一百零六章 决赛

　　连云号将和元素号先就三四名进行争夺，最后才是无畏号和守护者号冠军争夺。

　　观众们看见直播中发现守护号和无畏号靠在一起亲密聊天都表示了自己的担忧。担忧什么？担忧无畏号放水。在航海报调查走访中，有八成观众认为无畏号会放水，这么高的比例是他们认为守护号曾经收买过会长刷分。而无畏号是相当容易收买的目标。还有两成观众认为，无畏号必然不敢在这么光明正大情况下放水。钱太多甚至开盘赌无畏号会不会放水的盘口。

　　群众的眼睛是雪亮的这话，都是证券庄家或者某些别有用心的人说的。反证可以这么说，如果群众都是雪亮的眼睛，为什么散户死的比什么还快？事实上，守护号和无畏号虽然在聊天，但是没有一句话是涉及到放水问题。

　　“一直以为男性才是游戏的主力，没想到无畏号的两位漂亮女生也如此出类拔萃。”永恒守护很客气招呼。

　　“你什么意思？”蟑螂警惕看永恒守护，小子，难道想呛行？

　　“没什么意思。牧羊者，我这边有位女士想邀请你不用技能打一场架。”

　　“一会就决赛，还怕没机会吗？”武信看那女人，其实心中是有疑问的，这个使用以色列格斗术的女人会不会就是今天自己遇见的以色列人梅特娜？不过武信想想又觉不可能，这个蒙面女人和自己接触纯属意外中的意料之外，这年头被自行车撞的机会远远小于被车撞的机会。应该和现实世界根本没有什么联系。

　　“我和她打！”蟑螂非常‘仗义’的出面。自从干掉了被水手长职业公认老大怒雷之后，蟑螂那自信心就急剧膨胀。

　　没想到那个蒙面女人反倒没有兴趣摇头，永恒守护委婉道：“反正一会有机会。”

　　三四名比赛正式开始，无畏和守护号也各自拉开距离，而后船上开始商量对策。对策注重一个‘策’字，也就是怎么阴死对手，也就是两船对硬拼的都感觉底气不足。

　　友儿介绍：“永恒的前身是电子竞技，凝聚力强不用说了，互相之间配合也就是一个眼神的事。他们还有一套只有他们自己听得懂的暗语来指挥行动。看这边，装备就不用说了，都很扛揍。职业水准很不低。最让我怀疑是他们了望手，我总觉这个了望手的实力和守护号档次不成比例。”

　　“我同意友儿的看法，永恒最擅长就是藏一半露一半。比如船首像非逼他们，他们不会使用。了望手给人感觉确实奇怪。你们发现没有，了望手从始至终没有使用过一次副武器，我相信了望手有非常强大的副武器做为杀手锏。”

　　蜻蜓惊讶道：“难道出来复枪了？”

　　“也可能是连弩，或者是隐藏职业诸葛弩等等。”浪子道：“我相信，他们是不出手则已，一出手必杀。”

　　“交给我了。”武信道：“如果接舷，我第一个目标就是解决他。”

　　“恩！海战就不用说了，我们胜面很高。接舷甲板战大家还要特别注意几点，老王一定要保护，老王绝对是首要攻击目标。对方实力不敢低估，所以我们采取半攻守阵形。羊这个变态解决了望手。老王在本船最后面和我在一起左船头，友儿和蟑螂一起右船头，四个人互相保护，蜻蜓居高策应，利用船头的狭小空间抵挡对手的进攻。”

　　……

　　连云号击败了元素号，取得第三名。狼行千里利用休息十分钟时间，第一时间拉了傲战连云问：“连云，你怎么看接下来这场比赛。”

　　“开花弹没出来，就算是神武大炮要打沉中型2级船也比较难。再说两边的匠师都不是省油的灯。”傲战连云分析：“这个守护号其实猛料很多，前面先有一招葡萄弹，又有撞击船首相。说不准里面还藏着什么好东西准备给无畏号一个惊喜。”

　　“惊喜？会不会是那了望手？”

　　“不可能，呵呵！”傲战连云笑：“了望手太表面了，我倒觉这个惊喜是战术而并非什么技能。守护号再能耐也应该有限，不可能一艘船全是宝贝。象他们这样竞技队伍前身的骨干，最喜欢玩的就是战术的出其不意。”

　　“比如说？”

　　“我猜得出来就不是出其不意。”傲战连云来兴趣道：“这战很有意思，如果浪子是个愣头青，我看无畏号十有八九要胜。无畏号的了望手、炮手还有医生实力实在是太强了。医生群毒群疗就是一个超级变态的角色。直取黄龙，什么战术配合全部是牛鬼蛇神，两点之间最近的是直线嘛。反过来说，浪子就想怎么试探，未攻先守，想后法制人，很可能就落到永恒守护的圈套中。这只老狐狸，玩得深呢。”

　　……

　　“枪会杀人吗？”白文问。

　　“当然不会。”浪子道：“人才会杀人。”

　　“我看什么了望手、炮手什么职业就是枪，而守护号唯一的人就是永恒守护。”白文道：“我那时候很迷CS，参加了一些业余的战队。什么是一名好队员？两点，第一点基本功过硬，爆头，甩狙等等。第二点也是最重要一点，听指挥。让你一个人顶五个人，你死也要顶住。明知道有狙蹲坑，叫你冲过去，你也要冲过去。所以后来我就自己玩，因为在战队中根本没有什么自主意识。你听命令就是。如果你非要个性化，肯定会被战队开除。”

　　浪子思考好一会问：“老王你的意思是？”

　　“不管什么了望手，蟑螂、蜻蜓、羊三人全力攻击永恒守护。这些人没有了指挥就会很茫然，在多年的锻炼之中，他们失去了不少自己独立思考问题的能力。”白文道：“只要羊和永恒守护接上，蟑螂就回扫阻挡他们支援。”

　　……

　　永恒守护：“提前制定的计划只能是战略准备。战场变化瞬息万变。不小心摔一跤也可能改变整个计划。灵活利用强力打击敌弱处，是取胜的关键。”

　　“开始了！”了望手报告，两船被传送到两个点上，系统开始10秒倒计时。

　　浪子喊道：“永恒守护，要不直接接舷得了？”

　　“好啊！”永恒守护笑呵呵回答。

　　“那接了？”

　　“接、接！”

　　‘轰！’两船非常无良同时开炮。守护号还要卑鄙一点，因为他们用的是葡萄弹。显然无畏号的人早有准备，全部选好了藏身地点，葡萄弹未对船只造成任何伤害。

　　“不好！”蜻蜓边瞄准边报告：“守护号少了一人，那个蒙面女人不见了。”

　　“泅渡！”浪子招呼：“大家小心。”同时心中疑问，发动太早了吧？

　　“11点方向发现鱼雷！”蜻蜓汇报完毕，一箭射出。

　　永恒守护被这箭吓了一跳，竟然准准射在鱼雷上。火药箭爆炸后引爆鱼雷。永恒守护忙下令：“注意躲避，不要暴露在空旷地带，他们了望手太强了。”

　　两船相距一海里，蜻蜓继续报告：“未发现蒙面女人。”

　　“这就扯淡了，我们开了五分钟船。怒雷泅渡时间才三分钟，难道这女人被淹死了？”浪子疑问。怒雷泅渡时间3分钟，而后必须浮在水上一分钟等待技能冷却后才能再泅渡。但大家眼睛都在看着，海上根本就没有玩家的影子。那就说明那女人不可能在泅渡，很有可能是挂了。

　　“会不会是刚才鱼雷爆炸波及了？”白文问。

　　“我比较倾向是被我的炮完全击中。”武信说的并非不可能，但机率比较低，估计在五十分之一的可能。毕竟是实心炮。不过在蒙面女人失踪前，武信才打中一发守护号。

　　距离百米，两船之间开始了乱战，弓和手枪成了战斗的主力。再接近一点两边匠师开始扔燃烧弹。

　　到了接舷距离，两个船长几乎是同时点了确定，而后两名医生开始给船员针灸打鸡血，攻防增加开始近战。

　　“呔！”蒙面女人突然翻上无畏号的船头，直接面对上友儿。友儿被这么一吓，立刻发出高分贝的尖叫。手中燃烧弹顺手就砸在蒙面女人的脑袋上。不是扔，是砸。蒙面女人瞬间变成了一团火球。蒙面女人反应也很快，翻身下海。友儿抚摸胸口。

　　“老王帮忙，我来了！”蟑螂一看出现了怒雷版本，顺手把自己专用绳子朝身上一捆，从船头跳了下去。白文很无奈的抓了绳子。而这时候武信跳到守护号上，左右看看才发现。竟然只有一个人。蜻蜓呢？蜻蜓并没有给武信提供火力支援，反而被对方了望手挑衅，开始对射。

　　浪子崩溃，顶你个肺，计划、计划，什么叫计划你们懂不懂。

　　武信点了一炮手穴后嚷嚷：“浪子，我是撤还是前进？”

　　白文喊：“蟑螂挂了，女魔头要上来了，羊，速度救援。”

　　浪子道：“羊，按计划行动。”

　　“上来了！”友儿尖叫一声扔出一物，蒙面女人跳上船头，但只觉眼前一暗，而后无处借力，摔回海中。左右扯开一看，竟然是条棉被。友儿再掏出条棉被，盯海上蒙面女人如同是渔夫拿渔网看鱼一般，嘿嘿一笑道：“牧羊哥哥，这个交给我来搞定。”其两次把女杀手弄到海中，信心十足。


第一百零七章 商业比赛

　　友儿从不吹牛，大家都在感叹。武信白文感叹人心不古时候，友儿抓了个燃烧弹扔下去表明对同性下死手是人类天性。浪子感叹友儿手黑的同时，也感叹这战打得莫名其妙。自己的计划乱成一团，水手长阵亡。守护号应该也没想到最为得力的蒙面女水手长竟然被一匠师虐着玩。浪子更莫名其妙的是身为无畏号第一打手，武信正在和两个炮手滚甲板。

　　见过赖的，没见过这么赖的。两个炮手在万众瞩目的现场直播中，竟然非常不要脸的打起无赖战。其中一个死抱住武信的双脚，这招非常阴险，武信主攻击力在手上，如果是现实，踩几脚就够人家松手，但这是游戏，你脚踩对于一身金装备的玩家来说，伤害实在是有限得紧。但是这游戏又遵循只能用脚走路的原则。于是武信只能是倒地狂扁炮手甲。

　　但更恶心的炮手乙上了，看准时机，倒地从后抱死了武信的腰，不让武信弯腰。全中国观众心中赞叹，现场直播就是好，看足球能看见裸女高难度射门，看春晚能看见主持人撞词，看游戏能看见3P男BL。

　　永恒守护呵呵一笑拿喇叭喊：“浪子，你救炮手还是不救呢？”‘咻！’一箭飞来，永恒守护急忙缩脑袋：“哎呀！差点忘了还有一位辣妹。”

　　浪子还没有回答，友儿这边出了问题。由于武信处境和永恒守护的话，无组织无纪律的蜻蜓的注意力被转移。无人压制情况下，友儿被守护号了望手连射两箭，急忙找地方躲避。蒙面女人终于是又翻上了无畏号，虽然生命已经见底。这就是协调调动的能力。

　　“砰！”蒙面女人开火了，第一目标就是妄图出卡的白文。争取到一点时间后，守护号医生的草药卡片扎在她身上，然后打上针灸鸡血。守护号是一片形势大好。

　　“鲤鱼打挺！”武信来了个非常不讲道理的鲤鱼打挺。把抱脚的炮手甩到头顶而后砸在甲板上。突然来这一手，让炮手甲终于松开手。武信站起来后，双手反后背一抓，捞住了炮手乙。也不要眼睛看，直接点穴成功。这时候守护号再想压制武信已经是来不及。

　　这场混战更乱，武信搅乱了守护号的指挥体系，而蒙面女人和了望手配合也让无畏号这边鸡飞狗跳。在大家都皮厚血多又打了鸡血的情况下，白文终于出手。第一张卡片先飞露了半个脸的永恒守护，而后群毒卡片飞出，每人一张，绝无漏过。

　　永恒守护的医生虽然不会玩毒，但是医疗水平非常高，来个群疗，持续回血，抵消了毒卡的效果。不过这样一来，武信终于是明白，目前消灭哪个人是国家大计。当下冲向船头的医生。

　　“干掉医生！”永恒守护急了吩咐蒙面女下黑手同时拔剑而出，和匠师一起阻挡武信。两个场景一个版本，浪子和友儿也在保护白文的生命安全。就在这时候，两朵白花飘起，两个了望手互爆成功，同归于尽。这就怪他们要耍小聪明，他们明面上注意力在对方的医生身上，但是两人同时把对方了望手当成了第一目标，更糟糕是他们都认为对方一定不会有如此聪慧的头脑。结果酿成了同归于尽的悲剧。

　　武信终于正面对上医生，但医生的装备丝毫不比别人差，给自己打激素后，根本不畏惧攻击力不高的武信。武信这拳套还是一个月前蜻蜓在杭州顺手淘的。不过，这攻击力确实不成问题，武信呵呵一笑，利用两次点穴，把医生扔到了海里。

　　浪子哈哈一笑喊问：“永恒守护，医生喂鲨鱼，救还是不救？”

　　“逼住牧羊者！”永恒守护不急躁，和两名炮手、匠师在船头扇形包围武信。双方都有点黔驴技穷的味道。形势显然是对无畏号有利，白文这个PK发动机的存在影响了双方的平衡。浪子强悍攻击力的西洋剑，再加现实有练过，对上蒙面女人是咄咄逼人。

　　“浪子，不要中计。”武信喊道：“那傻女人目标是你，想把你扔下海。”

　　浪子一愣，这才发现自己竟然把蒙面女人逼到了船边，身为船长的自己何能何德能把人家水手长逼得这么惨呢？是阴谋。于是浪子撒腿就跑。蒙面女人原地大怒跳了一下，而后手指无畏船上的武信道：“得由得当我！”

　　“哪你？”两船上的人表情是一片迷茫。

　　“有点象阿拉伯语！”白文沉思。

　　“我敢肯定不是英文。”永恒守护回答，显然，他对这女人了解甚少。

　　武信问：“会不会是云南一带的方言。”

　　“客家话？”炮手问。

　　“不能！”武信否决：“客家话我会说。”

　　浪子招呼：“顶你们的肺，打了打了，都在干嘛呢。”

　　守护号失去了将浪子KO的唯一机会，浪子立刻变成铁乌龟，掉血就掉血，一边有白文医疗。白文被砍就边跑边加血放风筝。永恒守护根本分不出人来支援蒙面女人。武信实在是太难对付，一对四逼得四人还是狼狈万分。这要分出去一个，武信就有机会对永恒守护下黑手。

　　在僵持之中，扭转乾坤的时间终于到了，守护号医生持续回血卡过期，白文毒卡发挥作用，胜负已经没有悬念。最后在武信把永恒守护淹死的情况下结束了第四比赛日的所有比赛项目。

　　……

　　还有三天比赛，狼族领跑。狼行千里在得意同时，系统却给了他一个晴天霹雳消息。不仅是狼行千里，三大公会都晕菜。第五天比赛叫会长跑商解锁模式比赛。作为冒险、战斗、商业三大元素中的商业终于开始出题。

　　会长跑商就是会长驾驶船去跑商。在副本中建立自动商业航行，还有八座无人港变成买卖港口。会长依靠打听情报、了解特产等办法赚取十金，解锁第二艘船，二十、三十……每加十金解锁下一艘。但积分却不是船或者是赚取的金钱，而是赚取金钱所建设工厂每天的收益。

　　也就是说在这关，不仅会长要跑商，而且还要懂得建设工厂类型，合理分配手头资金，打击竞争者。既然是命名会长跑商，那很关键人物自然就是会长。只有会长能到商品港口进行买卖。港口规划图也只有会长有。系统提示，开工厂有时候可能会赔钱哦！

　　这关没有小弟什么事。副本将向小弟们开放。小弟身份可以自由离开，不过一旦离开，只能是第六比赛日才能回来。船只离开，会长解锁就买不到这艘船，这也考验会长影响力和对下属船只的了解。当然还得会要计算，比如你得计算出你准备解锁多少艘船。船多了未必是好事，因为特产品并不多！

　　赚到钱只是代表你有资金建设工厂，但是八大商港让不让你建，你要选哪个港口建也是个问题。要在港口建设工厂，必须有个环节，你拥有港口颁发的建设许可证。而这证书是你对港口的贡献达到100％时候才会颁发。接下来的一切就更复杂，首先是当地的港口居民数量，和每小时消耗的基本产品，特产消耗的数量，贫富差距导致奢侈品和必须品的供销关系不平衡……

　　或者简单点来说，你把A港口比较紧张C商品卖到需求C产品B港口，那A港口的贡献率下降，B港提升。都想提升办法就是卖比较抚育特产，但必须卖给需求的港口，需求一般的港口是不加贡献。

　　又要赚钱、又要保证贡献度，情报是最为重要的。会长可以和幕僚团来讨论，但是打探消息只能是你会长一人，时间不多，要规划好不多时间。

　　为了方便上下线，会长可以解锁分会长为接替自己，每个十金，能解锁两个。

　　……

　　“所有一切都是浮云。”浪子道：“其实第一拨比的是运载能力，没有运载能力赚第一个十金，能赚到吐血。”

　　“未必！”蟑螂道：“我听说有些商品是暴利价，但你得打听出哪个港口急缺。”

　　“那还得跑得比别人快。被人倾销了一船后，价格就跌下来，就没有暴利了。”

　　武信叹息：“可惜不能雇佣海盗，否则我们在本关能把几个公会诈成木乃伊。”

　　友儿来兴趣：“我们不如猜猜谁会赢吧！”

　　“不用猜也知道。”白文苦笑：“不就是那个怒刃甲吗？全会长貌似就这个会长对跑商有着无比的热情。”

　　“冒险比赛有了、战斗比赛有了，现在商业比赛也有了，你们看下两场是什么？”浪子提问。

　　“战斗还少一项，陆地战！”白文又开始推理：“还有一项可能是综合评比。”

　　“陆地战我理解。”武信问：“什么叫综合评比？”

　　“恩……我也不知道。”白文摊手。

　　蜻蜓开口：“浪子，问下狼行千里有没有安排，没事出副本打劫了。”

　　“……”群看蜻蜓，谁也不知道不爱聊天的背后隐藏着一颗如此专业的海盗心。

　　“练级！”蜻蜓纠正后道：“说错了！”雇佣性质的船只是要经过会长允许和批准才能自由出副本。

　　……

　　狼行千里对无畏的问话来个不承认也不否认，谁也不知道接下来什么变化，万一真能出海盗呢？再说万一有什么需要用得上无畏号。虽然需求的机会不过是万分之一，但无畏号又不是狼行千里亲爱的对象，所以狼行千里还是没有批准无畏号出副本放风的要求。


第一八零八章 商业模式

　　无畏号船员或开牌局，或者下线。会长这边则是抓心挠肺。狼行千里第一时间组织起了商业幕僚团恶补跑商知识。虽然说三百六十五行都很重要，但是领导层选拔一般不来自基层。在普通网游中老大装备要好，等级要高。在公会形式中，老大主要是管理，而分会长（舵主）之类的则要求号召力、凝聚力强，简单点说就是做人不能太差，等级装备最少保证中上水平。口袋不能和别人一样只揣几个钢蹦，砸个石头还得满仓库卖垃圾凑钱。

　　在这样形势下，狼行千里和大公会老大一样，根本不知道这游戏的商业运作是怎样的。就算知道也只知道一点，把A地的物品运到B地去卖。如何利润最大化？如何打听物价？等等问题，狼行千里可以说是一窍不通。

　　相反，做为另类的会长怒刃甲，其麾下有全游戏最高，达到60筐载重的船只。其对商业运作有着无比精明的认识。凌晨一点，比赛正式开始，每个会长获得了2金的本钱。八个港口互相距离都非常近，最远的不过三十分钟海程而已。

　　怒刃甲第一时间在自己所处的港口买进特产蓖麻，而后按照线路对另外七座城市进行倾销，并且开始收购各港口特产，努力把各港口特产保持在正常状态。狼行千里正在港口船坞和幕僚团就怎么打探消息进行讨论。俗话说磨刀不误砍才柴工。但是他忘了一句更俗的话，一寸光阴一寸金。等他来到商品交易所一看，发现本地的特产蓖麻正处在紧俏状态。也就是说你从别的地方运进来，可以赚到不少钱，而这时候从这里买蓖麻，不仅贵，而且还会得到居民的负印象分。道理很简单，比如你是中国普通小老百姓，每天赚的钱就够吃白菜外带一克拉的肉，如果这时候单位发每人两克拉的肉换你白菜，你当然愿意。反之，单位要用白菜换你最后一克拉的肉，那你肯定会很生气。

　　这个问题幕僚团说过，而且特别交代紧俏商品为重点注意商品。怒刃甲立刻打听消息，很快就知道B港蓖麻价格处在略有富余状态，价格和A港比起来更低。于是立刻开船到了B港，大量买进蓖麻，再开船到了A港售卖。但让狼行千里没有想到的是，A港原本紧俏的商品蓖麻竟然回到了正常状态，价格和B港的一模一样。狼行千里险些昏迷，卖不卖？卖就倒贴进了手续费，两金变一金六。不卖，就得为蓖麻找到另外的买家才能腾出资金来。他的幕僚团群晕，这老大太逗了，连俗话说的特产紧俏不是真紧俏都不知道。他们不能上岸，当然不知道蓖麻不仅是紧俏品还是特产品。

　　狼行千里犹豫了几分钟，A港蓖麻价格再跌，达到了颇有富余的状态。没办法，人家一直生产不是。

　　卖不卖呢？还是去别的地方卖？等狼行千里把第一手蓖麻卖出到C港，扣除手续费成功赚了10银的时候，怒刃甲已经拉了三条船在跑商。

　　再过了一个小时，全老大都怒了，八个港口竟然都没有特产品卖了。查询系统才知道，原来所有特产品被怒刃甲一家买断。怒刃甲利用资金富余在每个港口各花费十金建设了仓库，仓库作用只有一个，自动买进和卖出，比如你定蓖麻价格买进一筐为30银，那价格跌到30银时候，就被你全部买进。你卖出设置50银，当蓖麻价格达到50银，就自动卖出库存。

　　但怒刃甲很黑，他只买进而不卖出。蓖麻原价是30银，他开45银收。因为其他港60银求购蓖麻。这样一设置，别人要买蓖麻就有两个条件，开46银，而后蹲点守候。由于他囤积了不少蓖麻等特产，如果别人46买进的话，只要怒刃甲一倾销，那你只能囤积一群蓖麻傻眼。

　　要和有钱人怒刃甲竞争特产品市场是非常不明智的，大家也都看到了这点。还好，怒刃甲这垃圾公会是负几百分的积分，大家也不担心他能黑马，所关心就是谁能排第二。于是纷纷放弃了特产品市场，开始对普通商品进行买卖，这类物品差价不高，而且量很少，但总归能赚点钱。

　　大家没想到是，解锁十船后，怒刃甲开始赶尽杀绝。比如，开始八个仓库80银收购蓖麻，将所有港口蓖麻全部吸干。而后再开了十船蓖麻开始放货，由于他控制了蓖麻的货源，所以他一次只放一点，价格跌到70以下就停止买卖，升到八十再卖。蓖麻的价格被他一手炒到了80银左右，而这时候，他的收购蓖麻价格不过是50而已。

　　这么一来，各大会长就看见商机了。第五元素、永恒，还有傲狼联盟等都注意上蓖麻这价格。于是他们集中了资金，对A港的蓖麻进行了51银的收购。价格立刻提到了56，但赢利空间还很大，大家都盯了价格大吸货。等大家吸饱货准备转运时候。怒刃甲出手了。

　　他们所不知道，56价格是怒刃甲制定的，他们吸的货全是怒刃甲先前50吸的所有系统的特产货。等他们船只一出海，怒刃甲让其余七个港口的仓库全部放货。把价格咬死在50银。多了买，少了卖。怒刃甲用雄厚的资金开始欺行霸市，保持对特产品的垄断。

　　虽然怒刃甲吸货对一些港口贡献下降。但是他放货，又增加了贡献度。再者他玩的都是特产品，在早上八点的时候，怒刃甲购买了B港的建筑权。出手就盖了三座的润滑油加工厂。润滑油需要蓖麻和普通商品‘添加剂’两种商品原料，每生产一筐的润滑油，需要三分之一筐的蓖麻和十分之一的添加剂。当然还有工人工资。但是润滑油价格每筐正常商品价格就有80银。

　　“这怒刃甲倒是玩得很好。”早餐时间，武信三人看论坛看直播吃早饭已经成了习惯。武信指点道：“我要是狼行千里就和怒刃甲打好关系。否则就算你工厂开起来了，人家把持住你的必须品，你工厂还得破产。”

　　“这叫商品封锁。”白文介绍：“十四世纪左右很流行的海洋商人的做法。那时候大亨利用控制海港的必须品来控制海港的政治、军事和文化。当然，这也是外国人中央集权影响小的缘故。这些大亨还勾结海盗，比如很出名的红胡子。这也就是为什么现代要出反垄断法。当然，中石油这样的企业不受法律控制，最少不受中国法律控制。他们由政府说得算。反垄断法对他们没有效力。”

　　白文再介绍：“加勒比海当年就是一片混乱，法国、西班牙、英国、荷兰等都有自己一块地盘。为了拿到别的国家占领的地盘，第一个办法是打仗，还一个办法就是封锁，直至港口承认脱离原国家，加入自己的国家。海盗在其中扮演了非常重要的角色，所以那时候海盗具备很浓的官方色彩，甚至官方公开养海盗。当然，这一切的前提都是以海运为主来说。”

　　华英英点头：“这么弄下来，怒刃甲小同学一百分，其他小朋友零分。”

　　武信笑：“那接下来就是金钱攻势，看谁能收买怒刃甲小朋友了。”

　　“西班牙在加勒比海当年一家独大。英国、法国还有荷兰联合起来对抗西班牙，最后还是成功割分了蛋糕。如果大家都能团结在一起，未必一定就要妥协。”白文摊手：“可惜，大家不喜欢团结。”

　　“虽然团结很难，但却有另外一个最简单的办法。”武信微笑道：“那就是都不妥协，大家一起视死如归，就让你怒刃甲赚饱了又怎样？我们都是零分又能怎样。”

　　“武信，你这点说到点子上了。团结很难，是因为私利重。但就因为私利，所以一定有人去收买怒刃甲。”白文苦笑：“特别是怒刃甲又是非常容易被收买的人时候。”

　　武信叹气：“真想不到这个吝啬鬼成了大家胜负的关键。还有这超级计算机也太黑了，把比赛弄成七场。三个公会又出钱又出血又出力，最后得利只有一家。剩余的冤大头就是茶几上的杯子。”

　　“如果还有更悲剧，那就是自治港纯粹就是一个鸡肋！”

　　“这倒不可能，英子。”武信道：“其实就是一块帮会驻地。大航海中提高了帮会驻地的难度而已。看今天的比赛就知道，确实能实打实的建设工厂，实打实的存在利益。”

　　“看这边系统文字现场直播。”白文念：“由于工厂的增加，导致工人不足，必须运载移民来解决这个问题。而能产生移民的是为大城市，也就是总督港口城市，在八大港口中A是唯一的总督港口。哈……移民也是一种资源，垄断移民也是一种战略做法。”


第一百零九章 陆地战

　　“系统这边说了，移民增加，当地住房也要跟随增加。”华英英道：“一旦工厂出现倒闭，失业工人剧增，就会发生大规模抢劫事件。如果城市人口过多，卫生条件差，将产生瘟疫。如果城市财富过多而不消费，将有马贼洗劫事件……晕，是一系列的连锁反应，玩模拟城市这是。”

　　“最少目前不用担心这个问题。”武信道：“话说回来，商业当然有商业的玩法，如果只是枯燥的跑商，怎么能称为三大玩法之一？”

　　三人讨论几句，华英英和白文上班。武信又开始无聊的宅男生活。武信深感空虚，在手机上淘了一会，发现自己朋友要么现在是睡觉，要么现在是去上班。上午的时间是大家最繁忙的时刻，几乎没有什么闲人，要么补觉要么工作，即使是喜欢看肥皂具的大妈大婶也要买菜煮饭。

　　但虚度还得虚度，武信上网逛了逛，用华英英账号偷了白文的菜，再用白文账号偷了华英英的鱼。恶作剧完，看看美剧……美剧武信基本是看侦破，NCIS、CSI等等，主要是国内的侦破剧除了一部案发现场外，技术含量都不高，大都是以正义争胜邪恶为必须线而忽略过程。可惜这一部案发现场被指责为几个没有感情的男女在演戏，没有感情戏没有滚床单，很多人不爱看！

　　熬到下午，浪子终于上线。武信等人也可以上线。如果浪子不上，武信上线只能被淹死。这就是在海上下线有可能产生的悲剧。浪子是个很闲的纨绔子弟，上线后就先来来一壶咖啡，而后开始关注比赛进程。两个男人喝咖啡，再躺在沙滩椅上晒太阳吹海风吃零食，几乎接近完美。唯一的缺憾就是两个都是男人。

　　很快，蜻蜓也上来了。武信一直怀疑蜻蜓的神秘身份，是富家女？是失业女？是爱玩女？是自闭女？是狙击女？是射箭女？但蜻蜓对自己现实身份一律不答。上线后，随便招呼一声，就上了了望台，而后拉开固定在缆绳上藤床，从包裹中掏出一杯橙汁，一包薯条，躺在藤床上幸福的吹海风晒太阳。

　　友儿下午有物理治疗，蟑螂要和狼行千里的女人飞翔的小猪滚床单，都没空上。所以今天下午是没有活动的，没事上线的可以享受游戏带来的一切。要么说游戏改变生活，现实要这么爽生活，那日支出可是一个天价。

　　浪子道：“怒刃甲已经统领八港，其余公会被打到满地找牙。据不可靠消息，三家公会有意合并风漫公会。并且请怒刃甲担任商业副会长。”

　　武信喊：“蜻蜓，来小包薯条，不要番茄酱……然后呢？”接薯条，开吃！

　　“怒刃甲当然愿意接受这样的提议了，但是他拿不准哪家最后会得到自治港。”浪子笑：“如果拿不到自治港，那宝押错就笑大方了，将来在公会地位也是只低不高。如果你是怒刃甲，你押谁？”

　　“永恒我肯定不会选，他们的核心高层都是以前竞技老手。突然多出一个人，大家下意识排外。第五元素是几人轮流做老大，实行股份制管理，进去当副会长也只有打工的份，这两家的高层都已经成熟，没意思。”

　　“你意思是狼族还有点意思？”

　　“狼族高层轮换严重，当然有意思。服务行业有句话说的，如果你半年之内不能当领班，就不要当服务员。因为服务行业流动性最强，机会也比较多。但是从利益角度看，狼族也没有意思，他们是个性化帮会，怒刃甲带的人很难融合进入。”武信道：“是我就选傲战。傲战老公会影响力大。而且目前会长影响不大，影响大的傲战连云又不想当会长。加入傲战就可以割一块大面包，并且不会互相猜忌。这么算下来，傲战乱舞擅长精英团队，傲战连云统筹各方，多个怒刃甲可以领导公会所有商业，他们两人也愿意把商业交给有经验的人管理。十块钱两人分和三十块钱三人分，怎么选择大家都应该明白。”

　　“可是傲战拿不到自治港！”

　　“压傲战不就是压狼族吗？狼族敌人太多，不能不拉个盟友。如今狼族排名第一，再加上怒刃甲送的分数，优势非常大。所以押宝傲战，帮傲战送人情给狼族，是怒刃甲目前最好的选择。”

　　“高明！”浪子举拇指：“特别是帮傲战送人情这一手，能四面讨好。不过，你认为怒刃甲会这么选吗？”

　　“这点真不好说，怒刃甲不纯粹是个比较商业的人，而且还是很吝啬的人。他会玩是因为研究过这些规则，他的性格很难想像他会选择最没有希望的傲战。”武信笑：“不过，傲战连云肯定明白这点，如果傲战连云去游说，永恒守护和小扇子口才恐怕都不够看的。如同是跑业务，一个二十不到的毛孩得到客户的信任明显不足，傲战连云的话是平凡中见真理，很有说服力。”

　　“你好像对傲战连云很推崇？”浪子问。

　　“一个每天只有几个小时在线的人，能得到傲战的全面拥护，总是有很大本事才对。”武信道：“午饭后无聊，随便研究研究。”傲战连云据说曾经干过十几份工作，有保安、电工、服务生、调酒师、中厨、西厨、DJ、洋快餐小时工……都是不固定工作中最为基层的工作。二十七岁那年，终于成功考取公务员，成为最没有油水的气象台工作人员。由于跳槽严重，而没有人愿意来填补空缺，三十二岁也就是去年奇迹般成为代理副台长，主管日常事务。台长正忙联系跳槽到税务局、卫生局、教育局等钱钱部门。论坛上还有傲战连云年轻的靓照，毕竟是调酒师，长相不能差了。也间接说明了为什么云嫂会下毒手的理由之一。

　　这边在猜测，而实际在怒刃甲正在和四方进行交涉，交涉的最后期限为傍晚六点，只有这样才够时间扶持一家公会。武信这些局外人当然不知道结果，但过了六点一看发现怒刃甲正在用双倍本钱帮助狼行千里赚钱，大概就明白了。恩……这其实也是洗钱转移财产的一个办法。

　　晚上九点左右，狼行千里建立了第一座工厂，制造成品毛衣，而怒刃甲的毛衣厂开始倒闭。狼行千里建设一家，怒刃甲就倒闭掉一家。晚上十一点，怒刃甲开始拆毁所有工厂，因为按照规则，积分是按照工厂日收益算的，没有工厂自然就没有积分。这样就保证唯一有工厂的狼族得到最高的积分。现在让无畏号人不明白的就是，到底是怒刃甲聪明投靠了傲战，还是直接投靠了狼族？

　　两百积分，作为唯一有工厂的公会，狼族额外获得一百分的奖励，狼族超过第五元素三百分，超过永恒公会三百五十分。这个差距足够让两家公会放弃反击的念头。

　　第六个比赛日，如白文所预料，就是海战完的陆地战。也叫夺旗战。意思就是开船带一票小弟去别人地盘抢旗。抢旗这模式源于上个世纪三角州部队游戏一种局域网模式。抢到别人的旗变成自己的积分。最多只能丢失三次旗帜，超过三次就退出本日比赛。

　　本比赛取消炮台，但对守方有个优势，死亡后一分钟就可以复活在本岛，非本岛死亡的十分钟后才能复活在自己岛屿。为避免有人花钱刷旗，也为了比赛激烈，特意制定了高分赛，比如抢六百多积分的狼族旗帜可以获得20％积分一百二十分，而抢负分的公会只能得到十分。这样对狼族显然有些不公平，但是系统也介绍了，狼族保一面旗帜就可以获得20％积分奖励，如果狼族能保两面，自治港的主人就没有任何悬念。同样加分也使用各个公会。这就导致负分的公会有可能放弃防守全力抢风，虽然未必能拿到冠军积分，但是能拿到正分奖励也会好很多。

　　来副本的人数多少很大出于船只的多少，一船标准配备是七人，当然，大公会比较有凝聚力会让一些额外的成员充当水手进入副本。也有部分小弟很愿意参与到公会的活动中来，但总得来说还是以船为主。永恒船只最多，达到八十艘，就是将近六百人，最少的公会十八条船，就百多人而已。游戏也贫富差距，大公会资源总是比较多。狼族船数是六十艘，四百多人，次于傲战的五百和第五元素的五百五。可惜，傲战凝集力差，有十来艘船后来陆续退出副本，并且还退出公会，导致狼族的盟友现在并不强大。

　　活动期间，取消所有港口保护性的礁石，也就是敌人可能从四面八方来。在港口的岛屿最高点就是插旗处，旗帜位置不远就是复活点。所有的公会山顶都是一个模式。

　　友儿又在散布小道消息：“据不可靠消息，永恒和第五元素真真联手了，这是他们最后一搏的机会，只要拔掉狼族三组旗，就能把分差减少零分，而后他们如果能拿一两面，那就等于是在明天最后一个比赛日刺刀见红了。”

　　“这时候才联手不能夸他们明智了。”白文道：“不过，重点不是减少狼族的三次一百二十分，因为这点是两公会的共识。重点在谁能拔旗，傲战、风漫两公会已经明确表示要上狼港。第五元素和永恒鼓动其他公会一边合作拔旗，一边互相防备，一边还得防备老家被人偷袭。对他们来说，情形未必就好。”


第一百一十章 自古狼港一条路

　　浪子收线：“刚收到消息，狼行千里把我们安排在后山一片沙滩上防守，活动期间不能无故上山。”

　　“……”几人面面相觑，这是非常不信任的信号。当然了，这手段也是必要的。如果真让无畏号的人去守旗，估计一小时就把三次给卖光。

　　“还收到消息，傲战连云不上狼港，而是组织一支精兵准备偷袭第五元素和永恒。”浪子汇报了船长开会的情况。至于船长扩大会议，他没有资格参加。

　　武信赞：“傲战连云这手非常毒。谁也拿不准他握了多少精兵。为防备后院起火，第五元素和永恒还得在老家放人马。”

　　“刚接了个活，我们今天比赛立场是站在正义的一方……”浪子停顿后道：“帮助同盟军干掉狼族，包括侦察兵力部署，还有多少的傲战人在海港上这些情况。本场比赛的联络官由蟑螂下线担任。”

　　盟军代表蟑螂道：“我们已经联合了另外三个公会，本次登陆将投入兵力达到一千八百人，分三面对狼港进行攻击。预计第一拨攻击和第二波攻击之间没有间隙，第三波攻击将有十分钟的停顿。由于你们已经成功打进敌人内部，你们的目标就是消灭你们所处海滩监视范围内的敌人。”

　　浪子一把推开蟑螂道：“那边的意思是我们边打边撤，帮他们奇袭队伍开出一条上山的路。奇袭队伍都是高手，那个蒙面女人了，还有怒雷等十几个高手组成。在大部队正面进攻时候，奇袭队从我们防守的海滩上山。我们可以加入战斗。为避免留下证据，所有人都蒙面行动。”

　　武信道：“蒙面人家也知道是我们。”

　　“两回事。”浪子道：“按照计划，在接近山顶时候，我们将阵亡复活。而后从复活点向外打开道路，接引奇袭小组上到山顶拔旗。”

　　“万一被他们杀的玩家报警怎么办？”

　　“大混战谁去管那么多，再说这是玩家，又不是军队。”浪子道：“特别注意，非万不得已别杀狼族的人，否则将有系统惩罚。”

　　……

　　这场比赛注定是残酷热血的，由于是陆地战，海域被缩小很多。比赛一开始，上千号人就开始对狼港发动冲锋。如此势头倒真出乎狼族人的预料之外。近海放的十来条船，每人开了一炮就立刻撤回港口。在山下港口基本设施，爆发全面的混战。

　　目前已经形成了分明的阵线，狼族、傲战和风漫三公会对抗所有上狼港的敌人。狼行千里非常庆幸傲战连云在比赛一开始就发出两百号人来支援狼港。弓箭组、冲锋组、炮灰组、掷弹组、医疗组都全部出发。大家利用各种设施的地形对对方有生力量进行消灭。诸如一个酒馆，就有三十对人在群殴，场面之壮观让人血脉贲张。不仅有职业技能，各种啤酒瓶也成了打架的工具。当然，系统是没有啤酒瓶回收业务，想要啤酒瓶就要买啤酒。比如迪厅打架，所有服务人员收的第一指令就是，收取打架可能波及范围内的所有异碎物品。至于你们用拳头干还是拿刀子，是群殴还是单挑，那不是迪厅老板所关心的。

　　盟军很聪明，要攻打狼港，必须先利用敌人复活后从山顶下来的时间，占领这些基础设施。

　　碟子、刀子、叉子、筷子、弓箭这是酒馆旁边的饭馆的打斗。桌椅板凳横飞，群众们充分展现了街头打架的创造，任何手边的东西都能成为武器。当然，打坏东西要赔偿，比如街头殴斗第一武器折凳每张价格是一银，最后弄坏的那个人要赔钱。

　　匠师们成为放火的主力，别人扔的是石头，他们扔的是燃烧弹。有些比较坏的，或者是弄不清楚的情况的，是看人哪多就朝哪扔燃烧瓶。麻雀就遇见这样的匠师，一狼族匠师，踢开一个NPC居民房间，发现里面有五个玩家，就扔了一瓶子进去，而后才发现这五个玩家不仅是狼族的，而且还是狼族的高手。

　　狼港攻防是傲战连云做的，他不断让狼行千里从山顶组织好复活人持续派下去和盟军进行基础设施攻防战，即使没有胜利的希望也要阻止他们快速获得。并且准备动用预备力量，在敌人疲惫时候一举抢回港口部分基本设施。否则敌人完全占据，拥有了兵源储备的地方，对狼港来说简直是太难受了。

　　麻雀的任务是暗杀，说暗杀太政治化，他们目标杀死用商店买的大喇叭协调广大同盟军进攻的人。除了麻雀外，另外四人一色的弓手，强装备，射谁谁死。事实上，他们已经做掉了三个这样的人，而盟军竟然还没有发现有专门射杀传话人的小队伍。缺少了这些人协调，盟军虽然拥有人数优势，但在局部战斗中却很吃亏。

　　就在这边这么热闹的时候，两艘小艇运载了十几个人从后山靠岸。半山发现了这支队伍，不过十几个人数量对他们来说实在不值得太重视，要知道基础设施那正在进行每分钟几十人伤亡的战斗，随便通知了沙滩守护军一声。

　　而沙滩旁边的守护者看见一队蒙面人上沙滩来，也不着急。但凡被发派到后侧山第一线的，都属于没有什么归属感的人。而且这边大部分人属于傲战、风漫登陆布防的，还部分属于狼族雇佣分会。由于狼行千里对此事没有明显的奖金发放可能，大家也对此比赛不甚上心。

　　蒙面小队由九公公带领，无畏号人纷纷蒙面，武信负责开路，武信伸手道：“二十金！”

　　九公公问：“什么意思？”

　　“开路啊！”

　　“……拿去！”

　　武信消失在草丛中，过了一会，武信脑袋从草丛伸出来：“这边哨兵搞定。”

　　九公公大是惊讶：“你虽然收费贵，但确实有些能耐。我们一点动静都没有听到，就被你解决了十五人。”他知道这片草丛驻守的人数。

　　“你也太看得起我了。”武信道：“我每人给他们一金，让他们让路。按照我估计，这边上去到半山，都可以收买。不过半山以下，山以上的两道关卡的玩家就不是一金能收买的。”

　　二十减十五不是等于五吗？九公公不纠结这问题：“那需要多少收买。”

　　“两金。我提议是把钱给我们，我们来开路。”

　　……

　　如武信所说，一路非常顺利的摸到了半山两个关卡。这关卡可不是随便设置的，而是都在是险关要道。上面还挂了几颗大石头。只要一砍绳子，大石头就直接滚下来。当然这些并非系统提供，而是玩家的智慧。后山、侧山面积不小。狼行千里在这边布置了百人防御已经非常心疼。但侧后也有个好处，陡峭，易守难攻。在这边真是一夫当关，万夫莫开。因为地形的原因决定此地人数不是一加一等于二，而是有力气使不上。比如这道关卡，上面就三个人，但你抬头看不见他们，要看见他们只能等他们伸脑袋。一旦有不对的，三人脑袋也不伸，先扔几轮的石头，你就受不了。所以后山的防守看似松懈，但是却危险重重，过了半山，上面都是狼族的死忠分子，要解决他们更加麻烦。

　　九公公心疼的又和武信交易，他丝毫没有收买间谍的快感，反而武信有被收买的爽感。收钱后，武信一招呼，蟑螂和浪子一起摸上去。他们脑袋有狼族的标志，人家最少要问清楚才会开打。所以武信是打算独吞这笔买路钱。但是，但让他们三人都没有想到的是，摸上去后一看，丫的，这地方没人。原本驻守这边的三个人也不知道是下线还是窝到山旮旯去画圈圈了。这就是网游忠诚度和玩家的责任心。你们怎么能指望自己房间都不会整理的人帮你守住重要军事关卡呢？

　　“上上上！”九公公郁闷挥手，让大家快速前进，一笔钱被小人赚了。但武信又伸手了，指指上面不远的另外一道关卡。九公公咬牙同意了交易，他就奇怪，这些都是小钱，但自己怎么花起来这么的难受。

　　这边人就多了，是十五个人。武信到了上面打个招呼，就看见八九个人，一问，其他人要么下线，要么和女朋友到哪里聊天，要么就是在哪赌博。没人在意这边会不会被攻克，武信勾手，九公公带人上去了，而后进行了一场并不算激烈的战斗。盟军轻松消灭了狼族成员。九公公更加郁闷，自己明明是出了钱的，怎么现在还得出力？

　　再上去最后两道就比较麻烦了，人不多，每道十人。但却是天险。最重要是这边的人都非常有责任心，有专人伸脑袋看山下动静。如果倒数第二道关卡被突破，他们将会立刻报警，而后预备队将支援最后一道关卡，把所有从这线路进攻的敌人砸成肉饼。

　　所以在这里就是最需要武信他们的时候，杀死武信，让武信复活在山顶。再从倒数第一道关卡下手，制造最大的混乱。但对武信他们来说，有更大难题，都是一个公会，他们也不敢随便杀人。

　　有难题就要解决，突击小队采取了最简单一个办法。武信等人复活，在峭壁位置放下绳子，把在半山的突击小队拉到山顶来。由于是峭壁，根本不会有人去注意和防守那些地方。具备相当的可行性。可惜就是过程和结果有点差强人意。恩，是相当差强人意。


第一百一十一章 雇佣行为？

　　悲剧的来源很多！特别是不是干这行的人来干这么危险的工作，死亡率高也是可以理解的。

　　武信学武的，在使用蛮力方面一向不客气。绳子轻轻一拉，发现被人拉紧，于是用力朝上一扯，武信等人就看见一个人体从半山位置飞出去，由于地球吸引力而朝山下落去。于是蟑螂联络官立刻下线就这个问题和突击小队进行了沟通。突击小队代表表示，武信那拉扯太具备突然性，要求无畏等人对绳子进行缓慢加速运动。

　　于是无畏几人开始缓慢的拉扯，刚拉到一半，狼族一巡逻小队走近问：“干什么呢？”

　　大家一扔绳子，浪子回答：“我们是XX大学古诗友会的，就依山近为什么卖身不要钱进行讨论。”

　　“有答案吗？”

　　“暂时没有！”

　　“哦！”巡逻队走人。诗友会有什么奇怪，还有永远爱XX歌友会。甚至还有传教会。

　　巡逻队伍一走，大家急忙摸绳子，绳子是没有问题的，因为绳子是先捆在树上，而后无畏人朝上拉。但问题是，绳子突然这么一松，拉到四分之三路程的人突然自由落体运动回二分之一路程，普通人心脏基本受不了这样的打击。本轮，无畏六人，就武信拉了那个蒙面女人上来，突击小队阵亡五人！

　　“悲剧！”武信擦把冷汗问浪子：“我似乎已经听见了小扇子和永恒守护的咆哮声。你们觉他们会不会扣发我们工钱？”

　　浪子头一歪问：“这女人到底是什么情况？”

　　武信看在一边朝上拉绳子的蒙面女人问浪子：“想知道？”

　　“你不好奇？”

　　“我基本有点数。这个以色列格斗术我有点讲究。创始人离开军队后开办武馆，用的名称不叫格斗术。去掉了不少致命、器械比如匕首、军刺这样的实用攻击防守招术。转而变革为以色列防身术，以肉搏为主。”武信道：“以色列格斗术一般都有军方背景，最少有亲戚在军队内。格斗术还一升级版本叫卡帕扑，是以色列特种部队的军体拳。总结来说，格斗术对于外面人来很难搞，但是在以色列人圈子内，并不算稀奇。真正比较神秘是卡帕扑。”

　　浪子道：“我赌十金她是中国人。”

　　蟑螂凑份：“我加十金，中国人。”

　　“我解释了那么多，你们还赌中国人。这不是明摆出钱让我去揭谜底吗？”

　　蟑螂道：“再加十金。”

　　“不行啊！这如果是现实我有一百个办法。但这是在游戏……”

　　蒙面女人突然抬头用英文说了一堆话：“……”

　　武信抓狂看白文，白文沉思一会后道：“我只能说她的英语非常不地道，我只听明白三个单词。如果、你、我三个单词。”

　　“浪子，你哈佛的。”

　　浪子苦笑：“我是美式英语。她说的是英式英语，而且是蹩脚的英式英语，一股地道的英国乡巴佬腔调，怎么可能是我这个美国贵族能听明白的。”

　　“英式英语还分为南方方言、北方方言和伦敦土语。还有苏格兰英语，威尔士英语，中欧斯特英语与希伯诺英语等等。”友儿道：“光从听和说来说，熟练使用英语的人并不存在很大困难。但是相对我们几乎不使用英语来说，可能就会有一点障碍。最重要一点，她说的英语非常蹩脚。”

　　蒙面女人叹气用没有升降调的老外腔道：“如果你和我打一次，我就告诉你中国人是不是，还把真面目露出来给你看。”

　　“晕！”浪子和蟑螂郁闷。

　　武信一笑：“给钱吧！”此老外腔调非老外不可说出来。蒙面女人非常自然的说的不自然，中国人一般难以模仿。

　　“很多很多年以前，我哥哥在中国被人偷袭。”蒙面女人道：“所以我要为哥哥复仇。”

　　“这大概意思我是理解了。你意思说你哥被中国人偷袭。你不高兴，于是要为哥哥复仇。所以你就千方百计要找中国武术单挑。”武信问：“是这个意思吗？”

　　“不，我哥哥从那次后右耳听力慢慢下降。所以我才来中国留学，寻找伤害我哥哥的人。”

　　“……你找的这人可能真是高人。”武信吸口冷气：“如果我没有猜错的话，应该是点穴。”

　　蟑螂手指一挥舞道：“葵花点穴手。”

　　“死开，点穴是少林武功常用的手段，也叫少林点穴法。通常融合在大小擒拿手中。但一般只是短暂性的控制。比如说脉门控制，放开就没可以慢慢恢复正常，或者是暂时性的昏迷和休克。”武信道：“但有一种手法可以重伤穴道。不过……有严格规定，学点穴之前要背：切记要穴莫乱点，万不得已才出手等戒条。据我所知，点穴手法还有十八残穴点打术等等。”武信道：“这个得问你哥哥，当时是不是干了非常不遭中国传统待见的事，否则不会有人对他下这个残疾的黑手，因为有那手段的加一起不超过四个人，都是品德高尚的人。”

　　蒙面女人大喜：“你认识。”

　　“基本上认识。”武信道：“你还是带你哥去嵩山少林求医吧。他们手段应该可以帮助你哥恢复。毕竟他们现在是明面上的机构，还准备上市。会很乐意帮助老外的。”

　　“哦！”蒙面女沉思。

　　“别聊了，快把人都弄上来。”九公公被拉上来后，立刻斥责大家工作效率低下。

　　“干活！”白文拉武信一边扔绳子：“你说的是哪四个？”

　　“我师傅、嵩山少林那边有两个。”武信道：“还一个就是我。要按我们道德来评论，其实下手最有可能的唯一人选貌似是我。但别说我从没下过手，就算是想下手，按照我的能力失败可能性比成功要来的大。”

　　“哦！你会治吗？”

　　“怎么可能，我一边练点穴，哪有时间一边去练解穴。再说，象我们这样的高手一般是管杀不管埋。”武信反问道：“要不要你们医生干什么？”

　　“准备出发。”突击小队全部到齐。加上无畏号的六个人，总共有十一个人参加突击。从后山到山顶，人开始多了起来。也正因为人多起来，大家根本没有发现在六个狼族成员的中间夹杂了一个第五元素的九公公。但第五元素毕竟是四个字，狼族是两个字，多看几眼迟早要出麻烦。于是呼，剩余突击小队成员开始突击吸引山顶人群的注意力。

　　突击小队这么一动手，虽然只有四个人，但确实是精英中的精英。狼族人被突袭大乱，这后方和左右的防线还在，敌人怎么就会突然出现了呢？狼行千里被惊动立刻升高一看，骂了句粗话。竟然只有四个敌人，而且距离旗帜四百米的地方有两百名的狼族玩家阻挡，怎么就乱了呢？傲战连云出现在狼行千里身边道：“射死，别怕误伤！不过，四个人冲锋，太不合常理。”傲战连云不是说不来狼港的吗？为什么来了呢？恩……人家没说说话一定要算话。人家哄小孩哄多了，比如上世纪最大的谎言：我把你压岁钱存起来，这句话就是父母制造出来的。傲战连云把第五元素和永恒公会当小孩骗着玩，反正不犯法。

　　狼行千里打完电话问：“会有什么企图？”在这句话中，高处百箭齐射，这就是傲狼联盟的精英射手群。一片箭射去，一片空地，突击小组被气化当场。

　　“九公公！”傲战连云苦笑一指，狼行千里顺眼一看。旗帜的中央被清除了二十米的空地。此空地任何人都将被射杀。而这时候却有个人正在空地中急速跑向狼族旗帜。负责防守这片空地的弓手们刚刚对突击小队进行射杀。

　　“放心！”狼行千里微笑：“有杀手锏。”

　　狼行千里话落，外围保护人群中，十名弓手各自朝空地踏了一步，成扇形拉弓瞄准。而后一起发射。

　　“扔棉被！”

　　狼行千里险些昏迷，却见一条棉被被九公公扔到身后，包裹十箭。九公公在主力射手对自己放箭之前，拔了狼族的旗帜。狼港口每个人界面都出现一个10秒倒计时，系统字幕解释，狼族旗帜失守，所有非狼族人将传送离开狼港，包括近港。狼族有二十分钟的从容布置时间。狼行千里吼问：“谁他妈的说棉被？”

　　狼行百里一边提醒：“哥，他是说扔棉被！”

　　狼行千里杀气一瞪百里，狼行百里立刻住口，他真切知道，目前自己的哥哥有多么的不爽。

　　傲战连云在最后几秒道：“他们现在就希望你急，千万冷静，切莫内讧。”

　　……

　　这只是第一次，如果只有一次狼族当然是赚了。即使是两次，狼族也可以接受。狼族的口号是保一争二。事件很快调查上来，真相也很清楚，原来是无畏号雇佣军团作祟。对这样吃里扒外的行为，狼族成员很愤怒，纷纷要求将他们刷白，浑然忘记今天陆地战，死亡没有任何损失，反而为避免作弊，系统对杀伤同公会人会开出严重惩罚。

　　狼行千里也很生气，准备派一队人马看死这群人。不过傲战连云却不这么看。第二次攻港和狼行千里会面，知道了事情经过后，就表示要去见见无畏号的人。

　　无畏号成员很实在，第五元素只雇佣他们一次，他们也没打算第二次给人家难看。老实在侧山一片礁石处钓鱼抓虾。友儿和蜻蜓支起锅来煮鱼汤、烤鱼、炸虾。六个人除了友儿之外，其他人都没有什么心里负担。友儿还是感觉挺对不起人家狼行千里的。

　　武信就解释了：“你为老板打工，不等同要忠于老板。而且老板雇佣我们的目的也说得很清楚，就是不希望我们成为其他公会成员。而且这么多天比赛下来，我们无畏号可是出尽了力气，狼行千里有功不赏，反而猜忌无端。这么说吧，如果他们安排我们在重要岗位我们反水，那有点不道德。但是他安排我们在鸟不生蛋，连海蛎都没有的沙滩上巡逻。表明清楚知道我们不安分，但是他不认为我们有能力不安分。”

　　白文笑道：“友儿，你牧羊哥哥的意思是，生意一单归一单。我们加入狼族是交易条件，是一单生意。单挑赛是我们为狼族赚积分是花红。其实小姑娘别想那么多，你能愧疚是好的，毕竟代表你还没被利益所凌驾。”

　　“这样的小姑娘现在不多了。”傲战连云独自前来道：“最重要这代表你拥有冷静独立思考的能力，这点是难能可贵的，最少在你同龄人中非常难得。”

　　友儿一笑：“大叔，你不会是特意来夸我的吧？”

　　“要么说我很讨厌日本动漫，大叔这词我真不喜欢。”傲战连云闻闻后问：“烤鱼？”

　　“来点？”浪子问。他当然知道傲战连云无事不登三宝殿。

　　“唉……糟蹋了啊！”傲战连云从包裹中拿出一个调料架道：“你们就以为把鱼扔在火上烧就叫烤鱼？牧羊，来只新鲜的。”

　　……

　　“我年轻时候最喜欢就是野营。对野营人来说，烧烤是大爱的事。”傲战连云边烤鱼边回忆：“那时候赚钱就为了去玩。当然也把妹，或者是被妹把。不过对女人真的看得淡，最喜欢还是玩。世界太多新奇的东西……”

　　白文小声对武信道：“经常回忆的人从心理学角度来说，他的心态已经很老，最少可以说明他对从前生活的向往和对现代安宁生活的无奈。”

　　蟑螂叹：“不是吧。我成年时候就立志要走遍中国，有可能还要走遍世界。什么阿尔卑斯山都去转转。看人家傲战连云，最少做到了一部分。”

　　友儿问：“大叔，你都去过哪？”

　　“去过哪不重要，重要是开心。”傲战连云补充：“值得回忆，并且能回忆很久的开心。大家试试我的手艺！”傲战连云把鱼放在盘子上，而后左刀右叉非常熟练打开烤鱼，香气四溢。傲战连云左挑右弄，不到一分钟剔除了大量鱼骨。傲战连云再拿了一瓶调料浇在热呼呼的鱼上……

　　“谁的口水？”武信吞口水问。

　　白文则赞叹傲战连云这手和古代一个吃饭不高兴的寓言有异曲同工之妙。话说有一个知县吃什么都不香，于是招募高手。一聪明人就把知县拉走，抬轿路上走四个时辰不让落轿。结果一下轿，那知县酸菜馒头吃得爽啊……当然，除了这点，还有傲战连云手法精巧、耐心、稳重。看得出傲战连云已经把烤一只鱼当成一种休闲的生活来过，而不是因为想吃而才去烤鱼。

　　味道非常好，大家一片赞誉。傲战连云烤的不仅是鱼，而是一种生活态度。浪子笑道：“连云啊！这么吃了你一尾鱼，恐怕一会你有什么要求，我们可无法拒绝。”

　　“鱼是你们钓的，哪来这样的说法。”傲战连云道：“我来当然是有事，但最重要是认识下几位。看得出几位都是冲劲十足，不畏强权，有独立思想的人。和你们聊聊天，总感觉能让自己年轻那么一点。”

　　友儿道：“其实大叔，你现在也不老，仍旧可以天南地北去玩。”

　　“怎么玩？比如说去西藏，你单独去吗？肯定不合适，因为老婆不会相信你真单独去。带老婆去嘛，我妈不高兴。媳妇跑去玩了，把孩子扔给自己带，自己要煮饭洗衣服拖地板。好吧！三口一起去，但想想和一个三岁不到的孩子去旅游，绝对不是什么开心的事。风大点，要哄穿衣服，穿衣服她不高兴她要哭。但你还得哄，万一生病就更麻烦。高的地方不能去，冷的地方不能去，气压低不能去……反正就天天呆在宾馆里面，你说这旅游还有意思吗？”傲战连云一摊手：“所以啊，就这样吧。再说日子怎么过不是过。”傲战连云话语中无尽的沧桑和无奈，显然和罪恶的势力做过斗争，都以失败告终。

　　武信道：“连云，你完全可以伪造一封邀请函。比如想去西藏，就西藏发来邀请，请你去演讲，费用全包。”

　　“年轻人。”傲战连云苦笑：“我的钱包保持两千的现金充门面，但实际上我的流动零用钱只有两百。你觉两百够去西藏的火车票钱吗？当然你可以要求多点零花，但媳妇就会说现在物价多少多少高，一百块钱不知道怎么就不见了。最后决定还是全部上交吧，左右落个清静。你爱给我就花一点，你不爱给我就不要脸去朋友那蹭酒喝。这么一来，女人反倒要面子，零花钱涨了上来。年轻人啊，婚后三十六计啊！步步惊心啊！如履薄冰啊！”

　　“这个问题其实是中国比较典型的问题。房价高，只能和老人住一起，导致矛盾加多。其次是夫妻之间缺少激情或者说爱情，纯粹是为了家庭建设而努力，所赚取的金钱大部分花费在下一代。其实也就是常说的房奴、孩奴、七年之痒等等问题。”白文道：“研究表明这些问题会导致部分人对未来冷漠，工作创造力不足，家庭不和谐等等问题。特别是80后独生子进入这个阶段，他们更加追求自我价值的体现，性格叛逆，无法接受婚后遭遇的束缚。所以将成为社会性的问题，最重要一个特征是离婚率将继续高升。”

　　“错了！说不幸福也不对。”傲战连云道：“不过是改变了价值观而已了。以前有远大志向和理想，每实现一步就有成就感。现在什么是幸福，每餐有自己喜欢的菜，婆媳和谐，孩子不生病，可以玩游戏，可以自由上网，工作没压力，无法成为犯罪分子绑架和纪委调查的目标，这些就是幸福。所以你说的研究机构还是有些片面的，拥有现在，就是幸福。”


第一百一十二章 逆转又逆转

　　浪子制止这个问题讨论，左右他这个有钱人是不可能成为房奴或者是孩奴。至于普通人的生活和死活，他不关心。浪子喝口小瓶装洋酒，加上三角帽子装饰，确实有几分海盗小头目的形象。浪子：“连云，聊了这么久，还没说你来的目的。”

　　“目的清楚简明。”傲战连云笑下：“我想问下，雇佣你们无畏号拔第五元素和永恒的旗，你们收多少钱？”

　　“……”蟑螂跳了起来，丫的竟然想让自己对自己姐姐下手，太不当自己存在了。

　　傲战连云呵呵一笑：“蟑螂，你不会想一辈子在你姐的裙子庇护下生活吧？难道你就不想证明给你姐看，只要你努力，其实不比她差。男人总是要担当点责任起来的。”

　　“恩……”蟑螂想想后点头坐回去，而后到一边石头缝隙去抓螃蟹。还是不愿意听这些人怎么祸害自己姐姐，但不自觉又提了耳朵。

　　浪子点头道：“其实无聊时候我们也研究过。比较好打的还是永恒公会。按照留守兵力的对比，永恒留五十人，第五元素留一百人。如果有异常情况，死亡复活回去的人将加入保护岛屿行列。不过永恒虽然人少点，但是听说有三十人都是了望手职业，只要这群人守在空旷地点，用上火药箭，估计很难有人冲得过去。”

　　友儿道：“永恒进行半山防御，这边坡比较陡，他们在最早改造岛屿中，将半山变成环山路。四面定点哨兵，一旦被发现，支援人员将在一分钟左右到达。相比之下，倒不如从正面上，反正都会被发现。”

　　“根据我们的研究，我希望有一支小帮会的小队从后山佯攻。给我们从海港冲上半山的机会。”浪子道：“只有这样，我们才有希望能突破封锁，最后拿旗。”

　　“似乎你们想得太简单了些。”傲战连云摇头：“据我说知，在山顶护旗处，还有十个强装备的水手长，绝对的骨干和死忠。别忘了，复活点就在山顶，敌人可以还有源源不断的援军。”

　　“这个不是问题！”武信掏出绳子，上有一个抓手，变成一个飞爪。而后一甩绳子，绳子飞出缠绕在抓螃蟹的蟑螂身上，而后飞爪反扣在绳子上，把蟑螂捆了起来。武信这边一扯发力，蟑螂就被拉了过来。虽然蟑螂很快用刀割断绳子，但大家都知道，旗可不是水手长，人家没刀。这飞爪是武信在蟑螂和白文玩的绳子战中突发奇想制造的。效果还是很不错，武林人对飞爪都不陌生，这东西就是制造中国蜘蛛侠闯空门的工具。武信本人对飞爪是比较陌生，他只练过用绳子捆上石头等重物，利用简单设施对悬崖进行飞渡的训练。

　　二十米的悬崖，石头扔过去能缠死对面的树。当然，安全措施是有的，这边的绳子是固定死，而且武信身上还绑有安全绳。不过等练习娴熟后，安全绳就是摆设。至于飞石为什么变飞爪，那是因为武信想练练，以后爬大船，就可以直接用飞爪上，还可以变成独门武器，虽然不存在系统加成的攻击力，但有时候需要的并非是攻击力。

　　“飞爪？你们可能不知道，我从小就想做个武林高手。”傲战连云惊喜道。

　　“80后谁没有一个武侠梦呢？”浪子呵呵一笑：“这活我们接了，报酬你做主，我们再完善下计划。”

　　……

　　无畏号登陆敌对海港，没有发现任何人踪迹。在这之前，狼港放弃了和玩家们在基础设施的争夺，把人员撤到半山进行防御。所以这段时间不会造成人员伤亡，三公会也没有复活的人，说深点就是用空间换取时间的战争战略。

　　蟑螂边走边道：“虽然你们看我傻，但我真的不傻。看你们那神秘的表情，和友儿那欲言又止神情，一定有事瞒着我。”

　　浪子叹息：“蟑螂，不是有事瞒着你，我们就是愧疚。”

　　“愧疚？”蟑螂反问：“怎么说？”

　　“你和你姐感情很好？”浪子问。

　　“不错，很好！”蟑螂道：“我小时候父母都在国外，我姐可以说是我半个妈妈。”

　　“长姐为妈嘛！”浪子再叹：“蟑螂，如果你和你姐说你爱上了一个男人，她会不会相信？”

　　“……什么意思嘛？”蟑螂有点不祥的预感。

　　浪子道：“你就直接回答。”

　　“废话，从小到大我就没骗过我姐。”蟑螂补充：“主要也是骗不过，小学说谎每次都被拆穿。”

　　“所以你姐就很信任你对不对？”浪子不等蟑螂回答道：“其实我们确实有一点事瞒了你。不过我想不是什么大事情，你非要知道的话，我们也可以告诉你。”

　　蟑螂道：“那就告诉我吧。”

　　“好说！”浪子倒：“其实就一件事，这边不是永恒港，而是很实在的第五元素港。”

　　“啊？NO！”蟑螂捂嘴大惊。

　　“我们都很相信你，你绝对不会将我们要袭击永恒港的消息告诉你姐，也绝对不会通过第五元素在狼族内线下线办法通知你姐，所以呢，元素港的防守人员绝对绝对不会去永恒港帮助防守。是这样的吧？蟑螂？”

　　“……”蟑螂泪奔：“当然没有，这个计划谁想的，实在是太有才了。”

　　“我！”武信嘿嘿一笑，伸出俩手指成V。

　　“你……”蟑螂终于没有骂出‘妹’字，顺手拍拍武信肩膀咬牙温柔道：“羊！你实在是缺了大德。”

　　“呵呵，瞧你说的。我从不出卖朋友。”武信笑咪咪问：“不知道你会出卖朋友、战友来满足你家族人某些利益吗？”

　　“报告……我要尿尿！”蟑螂举手。

　　浪子苦口婆心道：“蟑螂，你的情况我们了解。你出卖我们计划我们也可以理解。我们也知道你的难处，事后我们会和小扇子解释。但是，你总不能一二再，再而三的出卖吧？总要给我们留点活路吧？再说，你下线通知，这边再通知，还得自杀，还得等十分钟，远水解不了近渴。”

　　“……”蟑螂道：“我看就这问题，我必须先向大家道歉。”

　　……

　　无畏号六人组，顺利击溃第五元素守旗的十人不到组和，拔旗而走。这一手完全打疼了同盟军。

　　谁都不敢也没有低估无畏号的能力，特别是蟑螂汇报了武信的飞爪后。小扇子让自己防御人马转向永恒港。这不仅是防备无畏号，还是防备怒刃甲这样的公会可能加入对永恒的袭击。但没想到无畏号的人明修栈道，暗度陈仓。对第五元素进行偷袭。小扇子是在无畏人出现在半山才发现无畏号的阴谋。连让人自杀回去复活的时间都没有。

　　初始小扇子还怪蟑螂，而后很快释然，但还是忍不住骂了句：“傲战连云这只老狐狸。”这回她骂错了，基本思想都是武信主导。

　　“无畏号就是两面刃。”傲战连云对狼行千里道：“你们公会作风当然看不爽他们。但我很欣赏他们。年轻，有活力，敢想敢做，也有能力去想去做。他们这些人都被武信沾染，带上一点点侠气。”

　　“哈哈！侠气。连云你开玩笑吧？”狼行千里笑：“一群海盗还侠气。”

　　“什么是侠气，按我看来强盗更有侠气。黄蓉有侠气吧？但她领导了十万不交税，不事生产，只会乞讨的黑社会。他男人生活水平不错吧，小女儿出门都有人侍侯，但他男人有工钱吗？有生活来源吗？再看亮剑的主角李云龙，说白了也算半个土匪，但人家有侠气。所以啊！侠气不是正义的也不是黑暗的。他们这些人已经为能和强权中抢食为荣。”

　　“这话就不通了，他们可是欺负弱小。船一横，一路收保护费。”

　　“这点和你们公会作风有点相似，他挑战不是一艘船。而是全体玩家，那可不是弱小。”傲战连云道：“你对他们没好感，他们对你也没好感。不过你说的也有道理，这些人还是讲究利益的，让人监视他们举动是应该的。但是另外一方面也可以对雇佣分会开出一定的悬赏，让他们自己想办法去搞事。左右他们不能为守港尽太多的责任，还得防备他们，不如就派他们出去转转，有一分算一分。”

　　“行啊，你说得算。”狼行千里不想在这个问题上浪费口水：“连云，还两次你看守得住吗？”

　　“为了拔第五元素的旗，狼港基本设施都已经让出，他们也已经布置好了防御。想要夺回来恐怕比较难。经过一天的战斗，按我看，永恒守护的老狐狸会利用早上时间重点打一次。白天我得上班，这傲战的人就交给你指挥。不过，傲战里面人员参差不齐，内部人心不稳。傲战乱舞怎么也是会长，影响力比我大多了，他不参加副本活动，总是有点麻烦。”

　　傲战连云的意思是，傲战出几个被人收买的人很平常。这些人也不用干什么，直接用傲战名义拔了旗，就能让傲狼联盟崩溃。那第三次拔旗只不过是时间问题而已。虽然狼行千里给雇佣分会派了赏金，希望能有勇夫。可惜无畏号到了习惯下线的时间。

　　……

　　今天是武信和白文的好日子，冰箱的鸡蛋终于吃完，华英英下去买了她认为非常不卫生的早餐。开吃一谈论，市面上很难买到完全卫生的早餐。即使你买回来食材自己加工，也有农药残留、土壤污染、水质污染等等问题。

　　两人上班，武信又开始无聊的生活。下午上线，蜻蜓正在烤螃蟹，浪子烤鱼，蟑螂烤肉，武信帮忙消灭一些食物。几人感叹还是游戏好。这一套要在现实搞，不知道要多少麻烦。浪子看了眼公会信息道：“你们说狼行千里是不是脑袋不清楚，两分一金的报酬来鼓励大家拔旗。”

　　“理解人家嘛，人家心情不好，早上被傲战人拔旗。”

　　“啊？”武信早上都看美剧，听这消息惊讶问：“什么情况？”

　　“早上九点多吧，在线人数最少时候。傲战二十来人不知怎么摸到了山顶，而后开始乱战抢旗。狼族人没有什么防备，被打了个空门。旗拔掉后，这些人都强行退出帮会，离开副本。但是却造成了剩余傲战和狼族大打出手。傲战连云正在上班，狼行千里正在火头上，所以现在，整个狼港是清一色狼族成员。”蜻蜓道：“狼行千里正郁闷呢。听闻内部消息，傲战连云下线前，特意交代了狼行千里要小心永恒守护利用傲战人员散乱来偷袭的可能。但看现在，狼行千里并没有把傲战连云的话放在心上。”

　　“这三面旗一丢，三公会的积分就差不多了。”

　　“谁得这第三面旗，谁的积分就能第一。”浪子道：“看来好戏就在这里。不知道永恒和第五元素还能团结一致吗？”

　　蜻蜓道：“论坛传闻，傲战连云紧急请假上游戏。”

　　“传闻而已！”武信道：“我听说他玩得很有分寸和原则，没有太大的事一般不在上班时间上游戏，最多会通过电话联系。”

　　……

　　整个下午，四个公会千多人占据了狼港的基础设施。其中有第五元素、永恒和两个中小公会。这两个中小公会都是要合并的，可以说已经算是大公会其中的一员。只不过占据了基础设施后，山下一直没有进攻，因为第五元素和永恒就谁拿第三面旗进行了深入的讨论。

　　第五元素认为自己因为帮助永恒而被狼族拔了一面旗，损失六十分，而永恒三面旗帜都是完好，可以轻松进账一百八十分，所以理当自己去拿狼旗。而永恒公会认为，九公公已经代表第五元素拿走一面狼旗，当然应该是永恒拿。于是这攻势就这么僵持在这，大家都不想让步。直到傲战连云上线。

　　傲战连云上线和狼行千里聊了几句，而后下线联系怒刃甲，联系好再上线联系无所事事等自己上线的不多的亲信们。就在元素和永恒还是谈论拔旗权时候，傲战连云集合三十条船对第五元素和永恒进行分兵进攻。

　　这一手让小扇子和永恒守护分寸大乱，显然他们都低估了傲战连云的凝聚力和本身的号召力。

　　傲战连云这么大张旗鼓一出兵，两大公会鸡飞狗跳。立刻让人自杀回去护港。但双方都没想到又跳进了傲战连云的陷阱之中。攻击两港船只确实有三十几艘，但是人也就三十几个船长。两百人的傲战连云指挥的杂鱼主力被当成水手运进狼港。杂鱼部队配合山上的狼族，集合绝对优势兵力将占领基础设施的同盟军的残余部队全部消灭。而后杂鱼两百多号负责镇守基础设施。他们就将这地盘当成自己的地盘，不上山不下海，死了在自己港口集合，再向狼港基础设施进行进军。傲战连云还计划抽次数，集合死亡的成员对两大公会港口进行威胁。

　　傲战连云一上线，形式立刻逆转！

　　又要防，又要守，还要解决解决内部矛盾，同盟军非常被动。按葫芦画瓢，九公公派狼族安插的人给浪子电话，希望无畏号再上演一次‘敢死队’。但浪子很遗憾告诉九公公，无畏号被傲战连云雇佣在海上飘荡，正准备对第五元素或者永恒公会进行袭击。九公公立刻紧张起来，毕竟两次拔旗都和无畏号有直接的关系，于是立刻布置本港口防御，而后和小扇子研究要不要把这事情告诉永恒守护。

　　浪子收电话，围了篝火道：“连云，打个电话就可以了？”无畏号根本就没有出海。正在沙滩上煮火锅。

　　“可以了！”傲战连云摸肚子看火锅道：“古人还是厉害，食色性也能说得出来。现在想想是真理中的真理。”

　　友儿问：“大叔，你不盯着？”

　　“不用小姑娘。你大叔已经布下了多道疑兵计。他们两公会如果不能达成默契和完全信任，根本就无法对狼港构成威胁。”傲战连云朝友儿小锅里看了一眼后道：“其实我挺不能理解你们小女生的心理。对那么多喜欢吃的东西竟然有那么大的克制力。为了得到异性赞美的眼光，宁可过着清修的生活。”

　　白文笑：“现在很多人也一样，不仅是小女生。他们追求低糖、低盐、低脂肪。还有专家说素食主义最健康。其实这些想法都比较极端，友儿，我倒可以给你一个建议，等你身体康复后，每天摄入一定的猪肉、鱼肉和青菜水果搭配，而后每天慢走半个小时或者是快走十五分钟。”

　　“我觉女人有点误会男人，最少我不认为女人越瘦越好。旺仔小馒头很恐怖的。”武信打趣。

　　“标准体重！比如我的身高是174，我的标准重量就是155左右。”白文道：“多和少10％可以接受，超过20％医学上称为亚健康。友儿，你要再吃这食谱，有可能得厌食症。”

　　大家就这个问题进行了一些讨论，讨论气氛很友好。傲战连云表示将来公会的很多生意都要麻烦无畏号帮忙。比如袭击敌对商业船只，无畏长期包养雇佣傲战运输船等等。


第一百一十三章 红色警戒资源篇

　　做为新时代青年，无畏号的主要成员对四大公会的会长都不待见，但对傲战连云都颇有好感。各种心理都有，即使是蟑螂来看，傲战连云对自己把妹不存在任何威胁。对这三十出头就知天命的男人，大家喜欢他的坦诚、坦然、不焦、不躁等性格。这些恰恰是他们所缺少的。

　　第五元素和永恒公会暂时达成一致，先拿下狼港的基础设施再讨论旗帜谁拿的问题。在如今这商业利益合同社会，先小人后君子已经成为大家的习惯，没有商量好的事，大家都别碰。

　　火爆的战斗持续着，不过同盟军显然疲软。士气不振是最大原因，大家都知道自己的老大在还有攻占基础设施的情况下，正就狼旗的拥有权进行讨论谈判。困难使大家团结，利益使大家冲突。说不上谁对谁错，如第五元素角度看，狼族和永恒谁拿了自治港，第五元素都是不乐意的。但毕竟自治港只有一块，蛋糕只有一块，是谁分得就看大家的本事。

　　原本在八点解决的基础设施战斗一直拖延到九点没有结束。超过两成的战斗人员下线吃夜宵找节目去了。大家都对这场没有一点意义的战斗兴趣不大。毕竟打了一天了。在这样的情况下，两大公会无奈的放弃了第三面旗的打算，撤走狼港人员，安排大家下线休息几个小时，12点后准时上线。

　　积分情况，狼族本有三百分优势，丢两面守一面旗帜，抢一面，保持二百四十分优势。第五元素得一面狼旗一百二扣去自己丢失的六十分，和狼族的差距为一百八十分。永恒和狼族的差距为两百九十分。至于刷分，三方都有进行，虽然狼族掌握的帮会就傲战和风漫，但这个两公会都是正分。所以刷分方面三势力打了平手。

　　……

　　最后一个比赛日终于到来，系统介绍，比赛内容是大航海中重头戏，占领系统城市。城市等级分为五等，每一等为一百分，可以选择自己要挑战的分值城市。

　　最垃圾的五等城市用的是小炮，最强的一等级别大城市用的都是克虏伯巨型炮，舰队也一样。做为参照，系统说了杭州、海南、大连、泉州属于二级城市，还不算一级城市。占领标准为占领议事厅，考虑时间为两个小时。

　　这比赛内容一出，永恒几乎绝望，第五元素半绝望。从目前看，永恒和第五元素的实力对付四级城市还是可以的，对付三级也有成功的可能。但如果狼族拿到了一百分，永恒要冠军就要挑战二级城市，第五元素就要对付三级城市。如果狼族能拿下四级城市两百分，他们一起绝望。

　　所以永恒夺冠的希望是，狼族和第五元素挑战失败，而永恒顺利拿下三级大城市。

　　第五元素的希望是，狼族挑战失败，自己顺利拿下四级城市。

　　但这里面出一个问题，如果永恒拿了三级城市，第五元素拿了二级城市，那永恒就会多出第五元素十分。

　　狼族这边也有问题，到底是挑战一百分的五级城市还是两百分的四级城市？

　　这是三公会斗智斗勇的心理战，谁也不知道其他公会怎么选。但自己又不敢去赌最冒险的一步。比如四级城市，永恒和元素已经是退无可退，就算是三级甚至是二级他们都要去搏一把。

　　傲战连云显然很欣赏白文，这事情出来不急和狼行千里商量讨论，而是先和无畏号，特别是白文聊天。傲战连云也坦言，想利用白文的逻辑推理，推理出永恒和第五元素的最大选择可能。

　　白文不是武信，好说话。随便分析道：“第五元素比较有可能选打三级城市，这样才有主动权。从明面看狼族挑战五级城市没有压力，挑战四级有比较小失败可能。最主要是第五元素和永恒之间九十分的差距。第五元素选择三级城市，比较好的能由自己掌握命运。永恒就没得选择，他只能打三级城市。”

　　傲战连云点头，客套几句后离开。蟑螂则听出点白文话语中的问题：“老王，什么叫比较好的能由自己掌握命运，还有你没有说第五元素的最好选择是什么，而是说第五元素肯定选什么。”

　　白文摇头道：“逻辑推理最被人忽视的就是反逻辑，反逻辑也是逻辑的存在。从目前情况，第五元素当然还有更好的选择……”

　　“咳！”武信和浪子同时咳一声，提示某人不要上当。

　　蟑螂这会就不满了：“傲战连云好歹是外人，你们不收钱就办事。我算不算是自己人，现在大家都不给钱，我帮我姐谋点福利还不行吗？再说我姐现在落后呢，如果老王能妙手回春，也展现我们无畏号的能力。”

　　“这个……倒是有点道理。”浪子道：“老王，你继续。”

　　“第五元素的最大胜算其实是打四级城市。首先，四级城市虽然具备一定的风险，但是第五元素做为比狼族更强大的大公会，拿下还是有一定可能的。而反看狼族，一定也是选择四级城市。所以这个赌博的目的就在赌，狼族能不能拿下四级城市。”

　　蟑螂问：“那狼族万一选的是五级城市呢？”

　　“狼族不敢！”白文笑：“狼族肯定猜元素会最后一搏。如果元素挑战三级能成功，狼族挑战四级没有理由不成功。这就是逻辑中立自己于不败之地的道理。要击败这个道理就需要反逻辑。毕竟谁都不知道港口好打不好打。”

　　蟑螂问：“如果我姐选三级城市，胜算多少。”

　　“……一成胜算也没有。”白文道：“因为狼族已经立不败之地。”

　　“那选四级城市呢？”

　　“还有两成胜算。”白文道：“狼要输，元素要赢。但总比没有希望得好。”

　　蟑螂挥手：“上厕所！”

　　“……”群鄙视，谁不知道你想去干什么，至于还用这样的借口吗？

　　蟑螂下线，武信有兴趣问：“老王，如果是永恒，应该怎么选？”

　　白文摊手：“反逻辑原理只能适用差距不大情况上，永恒这情况……要争取第二还有办法取巧，想冠军除了挑战三级城市外，别无选择。但他如果能挑战三级成功，狼族一定能挑战四级成功，所以永恒的局面已经是不胜之局。”

　　“哦！我明白了所谓的反逻辑的第二重骗局。老王，你还记得我常说那句话吗？好的推销员能把冰箱买给爱斯基摩人。这句话其实也是双重骗局。”武信笑道：“合着真理是如此的一致。”

　　“喂！你那是商业骗术好不好。你那句话有欺诈的隐喻在里面。”

　　“我一向认为只有伪造证件、公文、财务报表才算是欺诈。但凡不伪造材料不说谎而能取得别人信任，我认为是本事。”

　　蟑螂上线。第一句话就是：“由于这次比赛是独立副本挑战，所以狼族能不能输，急切需要大家的帮忙。”

　　“没用的，超级计算机看透了玩家们的险恶。”浪子道：“这比赛会长可以踢人出副本的。我们就算帮忙第一波，也没办法帮忙第二拨。”

　　蟑螂想想问：“有什么办法可以既不被踢，又能牵制狼族战力？”

　　“……”大家一起看武信。如果有这样偏门的办法，能出如此馊主意的只有此人。

　　“首先我们先讨论下好处……”

　　蟑螂道：“我姐说了，只要第五元素拿下自治港，割一块不少一千平方米的土地给你们自由掌握。”

　　这条件大方，虽然一千平方米并不大。但是就六个人的话，确实是很大面积。友儿算算，弄挤点可以建设酒馆、零食店、商铺等八个小规模的设施。如果是建工厂，也能建设一个专用港口，一个中型工厂和一个小型的原料加工厂。友儿掐指后点头：“条件非常合适。”

　　武信听友儿这么说，于是道：“第一招，虚张声势。商业竞争常用的手段，就是在一些宣传，比如说新闻中带假。最简单说早些年证券，当庄家要出货，就会委托在电视演说的评论师和各证券的分析师，向散户推荐自己要出货的股票。这个虚张声势特别在于声势上。中国人很多不相信真理掌握在少数人手中。大家买醋，都一窝蜂去买，大家买盐，也一窝蜂去买……”

　　浪子道：“羊！知道你曾经当过非常黑的奸商，欺骗了老百姓不少血汗钱。但我们能不能说正题。”

　　“我没干过，只是知道这手法。”武信正色纠正：“放出风声，就说系统进攻欲望很强，能不能抵挡第一波系统进攻是战略的关键。这消息逻辑说的通，但一定要造成声势。多请些五毛党帮忙，在论坛上进行讨论。这样一来，狼族进攻恐怕就要缩几分手。最少要留点人马防守后方。”

　　“这个好！”蟑螂发短信给狼族的元素人，让其下线通知自己姐姐。蟑螂问：“还有吗？”

　　“有啊！第二步，激将计。”武信道：“用个消息悄悄通知狼行千里，他的女人已经背叛了他。这消息肯定会让他猜忌和恼火，男人最受不了就是这种事，一定会追问和乱想。决策者心情暴躁不安、心不在焉，将大大削弱团队战斗力。”

　　“哈……”蟑螂看看蜻蜓：“这是谁勾引了他女人呢？你们说？”

　　“这个任务你就自己去编吧。但要记得七真三假，故意说点谎话。男性在这个时刻很敏感。很会对细节进行揣摩。而后他会发现越揣摩越有意思。最重要一点，男人会旁敲的问女人，而女人天生会撒谎。反正就是折腾狼行千里一点比赛心思也没有就对了。必要时候可以让小猪上下线进行搅乱。”

　　“记下了。”蟑螂问：“还有吗？”原来自己暗地玩女人已经为自己的姐姐做了很大的贡献。

　　“第三步，把这个消息传开，这消息一定会成为狼港最为热门的话题。谈论一多，死忠狼行千里派就会和死忠狼族派发生摩擦，口角之争不仅是网游，也是现代最容易起殴斗的主要的原因。”

　　白文摇头：“这条太黑了，狼行千里最多是个笑话，但是对小猪来说就太残忍了，名声很难听。”

　　浪子不同意：“老王，这点就你是过于慈善了。这小猪可是红杏出墙。虽然法律上对通奸没有定义，他们也没有结婚。但是对道德是有着严重的犯罪。”

　　蟑螂道：“我同意老王的想法，你们看，廊桥遗梦对婚外情做了严肃的肯定。”

　　“蟑螂，西方文化和东方文化无论怎么融合，都不可能完全一致。爱情不仅代表浪漫，还代表责任。为什么有一夜情，就因为可以逃避责任。以前我们说女性受到封建思想的毒害，但看现在已经有不少女性带避孕设备上下班。”

　　蜻蜓问：“男人怎么样？男人就没点花花肠子？”

　　“停！”武信叫停这么深刻的问题，否则将进入无限恶性循环的指责。武信道：“反正第三步是关键的，让团体内部内讧的。也可能是一用定乾坤的，至于要不要用，我认为让蟑螂决定好了。”

　　“好吧！”蟑螂也算是敢扛，既然事情是自己惹的，没有理由不解决。蟑螂招呼：“下线上洗手间。”

　　蟑螂一走，蜻蜓也友儿就来劲，非要就这个问题问问几位男士的看法。武信首先被推了出来，他面对的问题是，他结婚后，如果遇见一位很优秀的女子恳求和他一夜情，没有任何麻烦，他会接受吗？

　　“这个问题很深刻，你看很多小说让男主娶第二个老婆，都用为了救女人命等办法，让女人以身相许，逼迫和男人很‘委屈’和女人上床。”武信遗憾道：“可惜啊……我认为有两点不可行。第一点，做为一个生意人，单从生理角度来说，男人是亏了。对老婆和孩子来说，一时的快乐多少会带点负疚感，一边是几秒的快乐，一边是几天的愧疚，还是亏了。当然，男人看见裸体女人未必还能这么理智去分析。但第二点很重要，我个人认为真有个女人这么好，她就不会去破坏你的家庭。要知道一点，第三者本来就是不道德的。所以我肯定会因为怀疑这女人另外有企图而拒绝和其一夜情。”

　　“回答得好，鼓掌！”浪子吆喝一声，领头鼓掌后道：“打麻将了。”浪子发现纠缠这问题太无聊，这种问题只能是傲战连云来忽悠，不过幸亏，武信还是比较能扯淡的。因为事实是男性荷尔蒙一上来，男人总是轻易被自动送菜女人征服。

　　……

　　一点四十五分，距离比赛开始还有十五分钟。蟑螂上线报告了自己想法，放弃第三步行动。蟑螂认为告知狼行千里有这事就可以了。大家尊重蟑螂选择。

　　两点比赛正式开始，系统广播了大家的选择。没有意外，狼族选择了两百分的二级城市，永恒选择了三百分的三级城市做对手。唯一出人意料的就是第五元素没有挑战三级城市，而是选择了二级，把主动权交到了狼族手上。

　　武信等人进入副本的副本，副本的副本中有十二个港口，其中八个是中立自由港，两港是海盗村，可以在这十港打探消息和买卖商品。每人有系统奉送的两金资金，这资金是另外计算，出副本的副本就会被没收的。狼港和要攻占的大城市直线是三十分钟的路程。各自五分钟近海大炮防御线。

　　这一手出乎很多人意料。原本大家就想，这比赛就擦枪挽袖子上去玩命，但没想到除了军事还有商业。狼港还多出一个NPC满意度。一旦满意度为零，狼港NPC居民将变成敌对城市的士兵，占领狼港议事厅。要对敌对港或者敌对船只进行攻击，船只必须拥有私掠许可证，无证攻击将被中立八港列为不受欢迎的船只和船员，而被港口驱逐和八港军事舰队攻击。每份许可证价值副本金两金。所得钱由狼港支配，也可以自愿上交副本金给狼港做为军事资金。狼港可以利用副本金雇佣NPC水手，平衡物价，开办工厂，雇佣海盗袭击敌对商船，建设炮台，购买NPC军事巡逻舰等等。

　　敌对城市攻击狼港和玩家也需要私掠许可证，有证书的船队和船只会有私掠两字顶在脑门或者是船顶位置。

　　这些规则不仅出乎狼行千里的预料，还出乎无畏号的意料。系统这一手还真是模拟战，看来这不仅是个活动，也是一次教学培训。城市不同，基础设施就不同，四级的敌对城市使用全部是二级船，港口使用的是中型炮。杭州二级城市军事舰队都是战舰，港口用的是巨型炮，挨上就死的那种。

　　“玩红色警戒这是。”狼行千里悲叹下令：“大家去赚钱，速度！”地球人都知道，开局采矿车最重要。狼行千里招呼后，立刻开始研究手下船只的信息，最主要就是载重量，他打算让一些船只持续跑商赚钱。还得安排军事巡逻保护商船，还要派私掠舰队攻击对方旗帜的商船和军事舰队。相当复杂的一盘棋。


第一百一十四章 教科书

　　狼族幕僚团光速成立，而后光速拿出意见，第一个意见，拿到私掠证后放弃军商业建设，集合所有力量直接攻击敌对城市。原则上不赞同这个意见，因为人家将多半小时发展时间，而且防御始终比进攻要轻松。万一人家直接购买了炮台怎么办？要知道在港口近海，自己船只可以随意攻击有敌对私掠证的船只。人家不用私掠证也可以自卫防御。第二种意见是慢慢来，发展商业力量，而后打击商船，慢慢削弱敌人舰队数量，最后再一举成擒。

　　如果是五级城市，第一个建议肯定被采纳，但毕竟敌人都是二级船和中型炮的四级城市。狼行千里百忙中恶意揣摩，那个对上三级船和大型炮台的永恒公会，一定会爽到不得了。

　　不仅是狼行千里，订阅了航海报看大屏幕直播情况的玩家们，已经将永恒公会踢出了局。虽然没见过三级船，但是二级船对一级船，即使是小艇对大船，也占据绝对优势。更何况是三级船只，更是牛到不行。

　　当然，大家也觉狼族很遗憾，如果狼族是选一百分的五级港，第五元素就没有任何翻身的机会。但四级港，还是有变数的。不管怎么说，狼族始终是把命运掌握在自己的手上。

　　钱太多赌博公会就不看好狼族，他们认为，狼族都属于惹事等非主流行为聚集在一起的，个比个的嚣张，但是真实才学很一般。狼行千里虽然有钱有威信，但是手下的分会长都是打架积累的威信，中高层管理人员轮换严重，基本都有经验不足毛病。相反看第五元素就强了，虽然在商业比赛中成绩糟糕，但是人家愿意学，人家开始重视商业的重要。很多人认为其中还有一个最大的变数，怒刃甲同学可以下线帮助狼港。但怒刃甲并非什么商业奇才，就算是商业奇才，也是和平年代的。这边可是私掠船和海盗横行的时代。你拉十船蓖麻，人家直接打沉你，可是没有保险公司赔的。你原材料一断，工厂白花费人力，那就全面赔钱。

　　……

　　二点三十分，无畏号被四艘敌对私掠船追击，四艘全部满员船对一艘主要位置还缺一人的无畏号，无畏号只能逃命，也幸亏逃命有一手。这么一战下来，浪子终于下决心再找个炮手。一名炮手在单挑中绝对是足够了，但在群殴中绝对来不及。身为海盗，将来被群殴的可能性绝对低不了。

　　“耶！果然要买陶瓷。”武信道：“我两金有了。”大家是在自由贸易港口被追杀，那家伙私掠一挂船顶，直接开炮，无畏号还来不及开总结会。游戏规则：本金可以亏损，但是不能上交和购买私掠证。

　　“同上！”白文和浪子齐道。

　　“晕，一金六十银！”蜻蜓和友儿一对好姐妹，一起不及格。

　　“一金九九银！你妹啊！”蟑螂咬牙。

　　武信惊讶问：“你不也是倒卖陶瓷吗？”

　　“是啊！可是我卖陶瓷比你们晚一步，价格被你们砸下去了。”

　　“反正蜻蜓和友儿也不够，我们再转一次。”浪子说完调头，突然又道：“狼行千里似乎真不会玩。他竟然还没有比较笼统的发展方案。”

　　“我听说他准备把私掠证的钱集合在一起，而后规定一些只船一起按线路跑商。虽然因为船多买卖量大利益差价小，但集中在一起有利保护。而且商船可以反击私掠船的。”蟑螂道。

　　“这你就不知道NPC的卑鄙。确实商船可以反击。但人家不和你炮战，直接和你接船舷。一接就是大几十的NPC水手肉搏。你有权利反击也没用。”只有心灵纯洁的人才能领悟如此纯洁的打法，这人当然是武信。合理利用规则，以最小的代价争取最大的利益是他座右铭。白文实在难以相信这家伙竟然是实在的注册并且辈分甚高和尚。

　　无畏号第二次运输物品，爆发了陆地战。在贸易A港的交易厅遇见了一队敌对城市的私掠船，在陆地头顶私掠标志是可以隐藏，但NPC不仅不屑隐藏，而且还很嚣张的大摇大摆。武信等人到交易大厅时候，人家刚消灭完一队的狼族玩家。一看肉菜又上来了，老大挥手，三十个小弟杀了过来。

　　浪子悲叹：“除了海港封锁，还有交易厅封锁。”

　　武信连点带打弄倒一个道：“我觉得不会，系统的人数没那么富裕才对。这样的陆地战我相信是双方都不愿意看见，但撞上也没办法。”

　　面对三十名NPC，压力肯定是大的。浪子的西洋剑和蟑螂的大刀杀伤力非常强横。武信虽然会点穴，但毕竟是拳手，属于控场专家，而不是杀伤高手。再加上副本还没结束，装备武器还没有淘换，杀人效率远没有这两个兵器男来得高。

　　浪子啧啧道：“武林高手！”武信收手，不再帮助浪子这边控场，浪子在三秒后泪奔：“羊哥哥，我错了！”

　　“……”所有人表示了一地的鸡皮疙瘩。

　　和NPC打就有一个好处，NPC打法比较单调，虽然AI比较高，但是远不如玩家那般丰富多彩。玩家脑袋一打热，什么想法都有。也就因为这样，无畏号等人还是控制住了场面。他们保护友儿和白文退到角落，成扇形保护。过了几分钟，狼族的人到了两批，其中有一批不管闲事，一批多管闲事加入了战斗。NPC边打边退，但是他们船长却被武信盯上，趁乱使了手法拖船长到一边弄死。船长一死，所有船员消失。武信的脑袋上升起一个小光环，光环到头顶变成一个数字，+100！

　　“什么情况？”大家齐声问。

　　“哈！生命上限增加一百。”生命每升一级加一百。现在人物普遍等级是二十五到三十五级，武信三十一级，加了这个上限后，生命就有三千两百点。

　　“怎么可能？”白文惊讶。

　　武信一展示系统界面：“自己看！”

　　“我意思是你这么爽快告诉别人，这点不太可能。”白文解释。

　　“你……我下线去论坛挂帖子卖论坛币。”论坛币很多用处，最大用处就是可以用来提问。还有些论坛为了刺激访问量和知名度，还用货币回收论坛币。武信这行为相当于卖消息，花费了论坛币的号才能进入帖子观看。当然，这样买卖需要武信有知名度的，不过，无敌牧羊者这个ID不少人知道不说，而且信誉良好，除了收费比较黑外。

　　变废为宝也是产生暴利的来源，也就是俗话说的空手挖地雷，无本生意等等。

　　……

　　此事如同给玩家打了鸡血一般，大家热情开始澎湃，一百生命对现在不多，但对将来等级很难提升的时候，就非常有用。而且如同谁不嫌钱多一般，玩游戏的人没有人嫌自己血多。当然装B的难说，有人就会哼唧自己装备好血多，砍都砍不死，垃圾游戏没意思。一副独孤求败高手寂寞的小瘪三外加小人得志爽歪歪能恶心凤姐的姿态。

　　回到狼港后，每人交上两金，拿到私掠证，而后船长填写了信息，证明自己主要船员全部拥有私掠资格，于是无畏号被颁发为私掠船。而狼港的建设却遭遇了巨大的麻烦。钱收了不少，但是幕僚团一半成员提议建设攻击型的设施，比如雇佣海盗，军队舰队进行海面巡逻，攻击为敌对城市赚钱的商船。毕竟玩家数量有限，按照红警术语来说，现在可以造兵了。

　　但另外一方面幕僚团建议建设防御设施，炮台必须先升几座起来。相比造兵流，他们的说法更有依据，按照论坛上流传的说法，NPC很快就会开始大规模试探性的进攻玩家港口。NPC进攻欲望非常强烈，是否能最小损失抵挡第一波进攻是为副本胜利的关键所在。

　　两边都很有道理，这让狼行千里很苦恼。积极打法当然好，能快速的抑制敌对城市的发展。但是也是双刃剑，如果人家已经打算进攻，而自己把资金投入到小规模的巡逻中，那敌人来临时候，只能完全依靠玩家来顶。十五分钟标准人员复活时间，一小时沉没船只的复活时间。修船也需要时间，这些算下来，未必能顶得住NPC的进攻。而且在近海持续战争，会导致物资无法运输到狼港，狼港NPC居民满意指数下降，最后发生暴乱驱逐占领统治者。

　　幕僚团有各种人才，商业的、战斗的、建设的、统筹的……唯独没有白文这样的逻辑推理人才，大家都用专业角度去看待这个问题，却忽视了问题本身。打持久战能不能耗得过NPC？其中一个最重要问题，玩家是要下线的，特别是今天才周五，白天上线人可不多。

　　这个逻辑其实不叫逻辑，而是很浅显的道理。可惜，很多人在专业意见面前，往往会忽视了正常思考的能力。比如美国一对笨贼，自以为很聪明的构思了打劫的细节，看似很完美，但却出现了一点问题，他们打劫的是FBI职员开户的银行，选的日期也是发薪水的日子，选的时间是人家下班时间。结果一声打劫，被打劫的群众们立刻掏出了一群的家伙。相同例子还有因为不了解邮费，炸弹包裹因为邮资不足，退货回来的恐怖份子笑话。

　　根据航海报的调查，在副本中的十二公会，有七成采取了积极的方式，雇佣海盗和NPC巡逻战斗小艇对敌对城市的商业船只进行攻击。其中海盗是最好用的，海盗可以抢劫货船，并且和雇主平分货物。唯一可惜就是最多只能雇佣两伙海盗。因为只有两个海盗村，而且一伙海盗就两船，海盗资源匮乏，是现代化建设面临一个很重要的难题。

　　另外三成采取的守势，其中的代表就是永恒。永恒公会第一件事造炮台，第二件事在港口开工厂，用少量的外运原料来保证港口居民的生活水平。永恒显然明白自己面临的压力，希望在坚持之中，得到神的眷顾，爆发小宇宙一举灭掉敌人，或者敌人自爆。

　　但大家大跌眼镜的是，狼族竟然也采取了守势，建设炮台、自补工厂。而这时候他们敌对港口雇佣了海盗，购买了巡逻舰开始在贸易港口巡逻，骚扰袭击落单船只，狼族玩家的压力非常大。虽然也组织了一批舰队去保护海域，但是二级船只之间的战斗持续时间很长，同时人家还可以继续跑商。狼行千里一时间非常被动。

　　四点、五点、六点……狼港没有任何受到攻击的迹象，反而时有报告船只在贸易海域被人追杀沉没和抢劫。而同时，玩家开始下线，狼行千里这时候才意识到犯了多大的错误。没有疑问，NPC肯定会利用这时间大大发展自己商业和军事实力，而后即使攻不下狼港，也轻松自保。狼行千里最恨自己忘了最简单参照对比，狼族一开始都没有实力去攻打敌对城市，何况是比较弱小的敌对城市，怎么可能来攻打自己呢？自己是猪头吗？竟然连这么浅显的道理也不明白。当然，俗话说的好，道理越浅显，就越不容易明白。在古今中外战争史上，难以理解低级错误比比皆是。

　　武信今天白天破天荒的单独关注比赛，自己是很闲，但就是不上线。四级到三级是一个质的跳跃。永恒公会正在防守反击，永恒副本中有八成的战斗都发生在永恒近海。在外海，一艘三级小艇可以打翻五艘二级中级船。当然也没有绝对，永恒守护号撞沉三级中型船两艘。永恒公会上下一心，展示了在强大敌人面前，一场教科书般的防守技巧。

　　第五元素则是教科书般流畅的进攻，如果商船是矿车的话，小扇子显然很成功的抑制了敌对城市采矿。利用海盗守点，NPC军事巡逻，第一批私掠船囤积敌对近海外，利用这一批的损失，成功让NPC两个小时接近零收益。而在这两个小时内，第五元素已经构建了五组，二十五艘船只组成的NPC军事舰队。小扇子在优势下仍旧不急，继续把NPC船只和二十艘私掠船派出去，大规模的控制海域。继续让NPC零收益，出一船打一船。不停顿用玩家跑商的钱购买军队、NPC水手和工厂。按照这样规则玩下去，或者因为敌对城市居民暴动而完成副本，或者将在晚上八点万船齐发一锤定音。

　　都是教科书，狼族也是教科书，不过是经典的战术失败教科书。一步错，步步被压制。虽然傲战连云在六点下线开始对狼族战略进行一些调整，但是形式很不利。狼族的人手只能勉强的占领两个贸易港口的海域，保证这两个海域的基本安全。伴随着大家下线时间的到达，这两个贸易港口迟早将不保，毕竟再叛逆也得上班，不上班对不起D、人民和父母是小事，对不起肚子和女朋友那就是罪过了。而这么一来，敌对港口势必会越来越强大。

　　狼行千里的心情很沉重，失去了商业控制权，等于是失去了军事控制权。他也听说第五元素现在已经有船共一百三十艘，总计一千九百的战斗人员。狼行千里肠子都悔青。但也有好消息上报，在分会长的教育下，在目前严峻的形式下，狼族成员的觉悟都很高，纷纷表示下线请假后就上线。事后一统计，狼族当天出勤率竟然是七天副本中最高的，有九成的狼族成员都战斗在第一线，这不仅是战斗力提升，而且是士气的提升。

　　傲战连云的群狼战术启动，把二级船都派出去巡逻，见商船就打，见战船就跑。打不沉没关系，只要能打他耐久度下降，反正一会还有人接手。当然，商船也会反击，但是打沉商船可以让对方损失大量金钱，打沉战船人家损失不大。另外一点，NPC更专业，战斗船只加点都偏向战斗，而商业船只都偏向运货。商业船只的主要船员也没有那么能打，可能这就是系统让玩家稍微占一点便宜的地方。反过来想想，人家这船一次是六十筐的运，你战斗兼商用一次还不到二十筐。

　　加点专精已经是个游戏性的共识，但是愿意接受的人很少。大家总是希望自己的船又可以运货，又能战斗，还能肉搏。但显然是不现实的。第五元素就有一艘一级的系统购买的大船练级。期望将来能够在三、四级时候压制住同等级船只。不过又发现了另外的问题，小艇虽小，虽然耐久和生命不足，但却有小的优点。首先人家挨炮的机会低，其次人家的初始灵活度比大船要高出20％。还有一个中型船的问题，中型船初始速度是三型船中最快的。

　　统计出来，小艇灵活，敢于在各种浅滩行驶，但生命和防御低。中型船速度突出外，各项数据最为平衡。大型船灵活低，速度和小艇一样低于中型船，但是从耐久、防御、载重、载人的初始数据都很高。除了加点之外，升级自动加成是在原始数据上加成的。所以大型船拥有多用途和强大战斗性能。

　　唯一遗憾系统卖的大型船不仅贵，而且性能不是很好。散户玩家买不起，大公会买一两艘心疼在滴血。小艇10金，中船200金，一艘大型船可是1000金。而且这么少数量即使升级到三级以上，根本形成不了有效的战斗力。所以拥有一艘大型船代表意义大于实际意义，在很久的将来，主要战斗力量其实还是中小型船只。


第一百一十五章 比赛结束（上）

　　狼族在傲战连云的指点下，凭借万众一心的士气，倒真被他们打回了一些地盘。狼行千里吩咐手下进行白刃战。也就是港口不设置任何保护船只，全靠先前建设的两座炮台防守。将载重量超过20筐的设定为商船，其余的全为战斗船，四出巡逻扫荡。按照区域划分片区，一旦有目标出现，就通知片区长保卫。遇见军事舰队就逃开。这一手很毒辣，NPC毕竟是NPC，他们还要在老窝放舰队的。

　　军事舰队遇见玩家船只，追击的话，玩家就把军事舰队朝没有玩家地方引，牺牲一船时间换取五船的时间。你不追，玩家就尾随炮击你，攻击你航道上的商船。

　　狼族开始慢慢提高实力。但谁都没想到，敌对城市也乱来了。不再系统的巡逻，把所有军事舰队拆分成五船，进行不规则的巡逻。说白了就是学习的狼族的狼群战术。遇见商船打之，遇见一对一战船，就撤退，吸引玩家进入指定海域，而后和NPC伙伴们一起围剿。

　　狼族这战打的别开生面，吸引了现场直播五成收视率。

　　下午，武信上线。只有浪子在船上。船停泊在近海炮台保护。两人就在船头吹海风喝啤酒吃烧烤。浪子道：“看见论坛上最热一帖子吗？”

　　“你是说那个活动后，将开放世界航道？”

　　“是哦！”浪子点头。世界很多内陆国，但超级计算机有办法，比如阿拉伯国家就变成一个大国。非洲也一样，变成整一个国家。跟随的世界地图也做了很大的改动和调整。开放世界航道，一直是大家所希望的，而且也是官方网大家一直反应最为热烈的话题。

　　“都是猜的！”武信拿条湿毛巾盖在脸上：“如果真开世界航道，那商业就暴利了。同样，咱们的海盗事业也能蓬勃发展。”

　　“发展个肺，我正为这个问题烦恼。十几筐的载重能抢劫到什么。”浪子道：“我想投资卖两艘大船，而后雇佣NPC船长。”这个是船长的技能，三级后就可以额外控制一条船，但是这船只有NPC船长，当然你可以把自己船的船员移过去副船。浪子现在是四级职业船长，可以控制额外两艘船。不过这费用可就高了，买两艘大船要两千金，足够无畏号所有人破产，另外NPC船长也不好雇。

　　NPC船长可以在船长公会雇佣，按照操舵术总共分为五等，一级能发挥船只最快速度，每天的薪水是八十五金。接下来是八成船只速度，50金。六成的30金。四成的10金，两成的5金。5金倒是可以接受，可是你敢雇吗？按照大家看，最少也得雇三级，六成速度的。比如无畏号速度是5——10，最低速度不会减，那最高速度就是六成，也就是六节。勉强还是可以接受。

　　但是，对海盗来说，这个速度就无法接受。不过八十五金一天，不是一般疯子敢雇佣。

　　武信道：“我听说五级船长可以通过运输慢慢的升级，而且不升雇佣费用。”

　　“要老久的，而且他就一条命，好容易升到一级，被打死了，找谁哭去？”浪子道：“目前第二个问题，另外一名炮手空缺，现在无畏号名声在外，雇人反而更不容易，谁也不知道是不是有别有用心的人。你看，即使是蟑螂也属于伴随我们一起强大起来的老人。去哪找一个能融入大家又可以信任的炮手呢？相比之下，这个才是更重要的问题，没船我们可以雇船打劫，还可以敲诈勒索……顶你个肺，我怎么感觉说敲诈勒索是天经地义，如同是我们义务。还记得我爱玩吧？”

　　“哦！记得，鸳鸯盗！”武信回答。

　　“可是去哪找一个视钱财为粪土的人呢？”

　　“看钱财如粪土要么是败家子，要么是白白。”武信鄙视道：“再说粪土也叫有机肥，他长出来的产品价格是非粪土的数倍。”

　　“身为一个船长，烦恼啊！”浪子道：“你有什么想法？”

　　“我看暂时不抢劫，先把船只刷到三级才是正理。”

　　“刷船级杀怪很慢，跑商更慢。最快就是冒险。”浪子道：“也行，回头我去大城市收刮任务。冒险经验也该提一提了。”

　　蜻蜓上线，招呼一声，又上了自己的藤床，戴了墨镜看书，身体随海风飘荡。武信小声对浪子道：“唯一可惜本游戏竟然没有比基尼装备。”

　　蜻蜓接口：“我可以把你这句话当成是对我的夸奖。”

　　“晕，这你也听得见？”

　　“我能听见鱼在水手游动的声音。”蜻蜓翻书：“牧羊者，你那一身装备也太烂了吧？”

　　“还好啊！颜色挺搭配我皮肤。”

　　“我今天看论坛上面说，已经有船长和水手长职业四级了，还没有其他职业四级。”

　　“水手长也就怒雷一个吧？船长有点赖，手动驾驶竟然也涨职业经验。”武信不满道：“要是摆炮有经验，我也摆。”他不满蜻蜓是理解的，别人砍怪涨经验，砍玩家不涨经验，这些都理解。但是船长开船去砍人竟然也涨经验，这就说不过去了。

　　蜻蜓理解武信墨迹但不在意：“听说航海报要对各个职业的佼佼者进行评选。每个职业前三都有奖励。我们船的炮手、医生榜上有名。”

　　‘轰！’正聊着，一颗炮弹在打中桅杆。蜻蜓藤船一卷，人摔了下手。武信双手抄抱蜻蜓，落地一滚卸了蜻蜓的下摔之力。

　　“顶你个肺！”浪子抬头一看，四十几艘敌对船正从不远浩荡开来。当即手忙脚乱的爬到驾驶位置发动船只，朝船坞狂奔。他可不想沉船，那需要修理一个小时，还得交纳修理费和打捞费。

　　由于近海就一艘无畏号飘荡，所以很不客气成为大家首要攻击目标。炮弹如同雨点般倾泻而下，打得船上三人满地找牙。等船好容易开到船坞，船只已经是四处冒烟，处处大洞。浪子悲叹一声，而后看一眼甲板问：“还抱？”

　　武信很尴尬起来，这个问题就很难解释了。武信的反应比蜻蜓快一些。本来要放开，但是炮弹来袭，只能是滚到另外一边。天地良心，武信绝对没有任何占蜻蜓便宜的意思。蜻蜓站起来，脸不红心不跳道：“谢！”

　　“客气什么。以后……”武信住嘴，险些说以后有需要，再滚也没有问题。

　　“……”蜻蜓很男人打个响指，再摇摇手指示意自己不在意武信失言，很快上了望台。船只要修理十五分钟，期间船坞被占领，船只就代表沉没。

　　“你们说这个狼行千里，你要建防御就建的象样点。”蜻蜓边观察边评论：“你们看中型炮台才三座，在近海竟然没有布置任何船只防御。”

　　浪子左右看看：“好像码头位置还有十几个人。”

　　三座炮台很威猛，但再威猛也只有三座，而且还只是中型。无畏号都可以挨三发才沉没。面对四十来艘船只的冲锋，炮台实感无力。敌对城市玩这手大大出乎狼族的意料。如此庞大的舰队是怎么通过中立海域而不被正在执行群狼政策的狼族人发现的呢？这答案事后才知道，原来人家NPC采用五船军队编队的方式，集合八队。玩家群狼政策是不和舰队对抗，这就导致他们无任何阻挡，也不被发现的通过了中立海域，对狼港进行突袭。

　　“船是多了，但是这边没有额外的水手。”蜻蜓疑惑：“这是什么意思？狼族自杀，就可以在山顶复活，保护好议政厅。”

　　“他们根本就不打算现在就占领议事厅。他们袭击的是基础设施。”武信立刻明白对方的意图：“烧了修船厂。船只无法修理，只能沉没等待一小时。灭了船坞，船只沉没无法复活。攻击商品交易厅，让本地居民满意指数直线下降。烧毁医院，就能让本港有瘟疫的可能。炸掉军火库就可以让炮台哑火。”医院是基本设施之一，作用就是防止瘟疫。武信所说这些设施都是可以建设的设施，但是要花费时间不说，还得耗费巨大的材力。

　　浪子一笑：“这一手让狼族很疼啊。”

　　“不算疼。狼族接到警报，一边安排人自杀，花费十分钟复活保护议事厅，还得把收回军事力量来消灭敌人船只。这时候问题就出来了。”武信道：“我如果是敌对港口，肯定会派出全部实力对中立港的狼商船进行清理。不管怎么说，这招以本伤人，左右都让狼族赔死。”

　　……

　　傲战连云打电话：“既然人已经自杀回去，为什么还要派军事舰队回援？……对！如果他们有能力占领基础设施已经被占领，船只回去最多只是消灭这四十几船的一部分，作用很小……我的意思是，让全部的中立港军事舰队在敌对港口近海外集合。如果你们集合时候他们没有在附近季节，就直接打进去。如果他们集结准备和我们在近海对战，就撤退。左右缓解了我们港口压力，还可以封锁他们商业路线一小时以上。”

　　所以武信猜错了，狼族不守反攻。大部舰队齐开到敌对港口的近海外，期间遇见任何商船都进行歼灭，最后在近海封死了商业船只的进出。等集合五成力量的时候，敌对城市已经撤回了攻击狼港的残余三十船，另外敌对港口在狼族东面十海里集结起了一支舰队准备干扰狼族的进攻。

　　这样一来，狼族占了大便宜。要知道玩家跑商船只很不专业，都偏向点战斗类型。在中立水域全是商船的情况下，狼族的商业船只充当了战船使用，对敌对港口的船只进行打击。

　　狼族囤积军事舰队发动了攻击，不攻击港口，而是攻击敌对港口的军事舰队，他的口号是一艘换一艘。这些做法是非常卑鄙无耻，他遭到NPC界的强烈谴责。为什么呢？因为你是玩家你被击沉或者是俘虏的话，你一个小时后就可以雄赳赳的回来。但人家是NPC，被干掉是人家的宿命。沉一艘是不能复活起来的。狼行千里一直没有逮到这样大规模会战的机会。现在一看，自己的舰队把人家给挡在近海外，当然还拼一把。

　　当然，敌对船只的配置比玩家先进，狼族的玩家船还有三成在使用石头炮，有半数的了望手还没有升到三级。看人家全船职业清一色三级，炮不好不坏，每船一门直瞄火炮一门曲射铁炮。如果这优势还不算什么的话，人家加点全进攻就很算什么。如同你的商业船只在虐待人家的商业船一般，你的军队舰队和人家军事舰队打很吃亏。

　　于是大规模海战开始了，狼族全部是玩家。虽然敌对港口后发，船只集结比玩家少，但是船只的整体优势让他们在海战中不落什么下风。很快的！伴随敌对港口的援军到来，玩家开始撤离。

　　本次战斗持续半个多小时，玩家沉没或者被俘虏三十来艘船，但玩家击沉或者俘虏对方二十艘船。看数据吃亏，但是却有力的用无生力量消灭了人家有生力量。总的来说，敌对城市偷鸡不成，反丢了一把大米。

　　狼族众志成城，形式开始好转。但是也只是逆转了不利形势而已，能不能慢慢把玩家优势转为胜势，还要看接下来的最后八个小时。

　　晚上八点，永恒守护宣告退出比赛，他们虽然守住有余，但根本没有希望打败三级城市。如果三级城市是玩家，你还可指望依靠收买、敲诈、勒索、真P、美色等等手段，但人家是系统，不仅不买这些账，而且不会犯致命性的错误。不退出比赛只不过是浪费时间而已。

　　同时，第五元素对敌对城市发动最后的进攻，一千艘战斗船只携带一万名战斗人员，对敌对港口进行攻击。除了壮观和拥挤，没有什么可看性。因为敌对港口人家就二十艘军事船只。两港居民加一起不过一千来号人。这场战斗一点悬念也没有，放到晚上八点来解决，也就是小扇子想提高点收视率，为自己公会打打广告而已。当然也因为武信一个电话！

　　至于第五元素能不能拿冠军，就要落到狼族的身上，有观看比赛的玩家都选择了对狼族比赛进行追看。同期八点，狼族已经略有优势，他们控制了六成的中立海域，封锁了六中立港口不和敌对港口交易。狼港也开始源源不断生产兵力，决战时间被定在晚上十一点。

　　这是好消息，也有坏消息。敌对城市开始建设全力炮台，加固海防。并且在陆地战上设置多重屏障。已经摆明了死守的迹象。到了晚上九点，敌对城市放弃所有中立水域的争夺，开始将商船改造成为战斗船只。

　　正在跑商的无畏号们就这问题开始了悠闲的讨论。浪子赞道：“老王，你一手比一手黑。还有羊，你也狠。”

　　借鉴他人成功经验是很多人会干的事，特别是玩游戏，成功经验就是游戏攻略。但是小扇子的第五元素成功是被制造出来的。小扇子所采取定点全面攻击战略其实是很错误的一种战略，按照预计，第五元素本有望在下午之前就结束战斗。

　　“狼行千里如果真等到十一点总攻，哭都来不及。”武信道：“不过我就纳闷，我们只是随便让蟑螂他姐做一个不太引人注意的引导，狼行千里为什么就要死要活的非要学。”

　　“从下午比赛看，狼行千里应该知道什么叫无生消灭有生。利用时间，用玩家的生命去换取敌对城市NPC的生命是非常划算的买卖。比如现在先来一波敢死队，十一点之前这些敢死队可以重新集结。”白文也有点不明白，狼行千里怎么就入套了？还有傲战连云这老狐狸不应该没看出来狼族有更好的攻击方式。

　　友儿呵呵一笑：“这你们就不知道了，狼行千里今天的精神很不在状态，特别是下午上下线频繁。晚上六点到现在根本还没有上线。据不可靠消息，狼行千里的反常和飞翔的小猪有很大的关系。据可靠消息说，飞翔的小猪今天下午就不在线。”

　　“蟑螂？”浪子、武信还有白文齐道，这里面肯定有自己不知道的阴谋才对。奸夫伙同淫妇拐卖良家男子。

　　“这个……其实我就让小猪给狼行千里电话：我不知道到底是游戏重要还是我重要，只要你能在十点之前来B市我家，无论风风雨雨我都会陪你走下去。”蟑螂摊手：“虽然是说谎，但这问题实在太经常发生在热恋男女之中，无数的承诺，我只是再加一个而已。”

　　武信不相信问：“就这样？”

　　“那个……小猪告诉狼行千里，说有个很有为的青年在追她。所以她一定要弄明白狼行千里对什么重要。老王这就是你说的逻辑嘛。如果狼行千里愿意为她而放弃一些指挥权，那就说明这男人虽然面目可憎，但对小猪还是真心还是可信的。我也会严肃警告第三者，让他不再插足。”蟑螂道：“愿有情人终成眷属。”蟑螂说这话的意思几个男人明白，如果狼行千里真那么做，蟑螂也不好意思再当第三者。当然，主要是他对这个小猪的性趣有限。


第一百一十六章 比赛结束（下）

　　狼行千里直到十点才和飞翔的小猪联袂上线，一上线，分会长和幕僚团的无数消息就包过来，代会长狼行百里虽然不是暴发户，但是指挥能力一点也没有受影响，分外的低下。按浪子说法，在狼族中，狼行千里还是比较有人格魅力和一定头脑的。

　　“开打开打！”狼行千里一听形势也知道时间紧迫，立刻让玩家开始全面进攻。但时间似乎有点来不及。玩家到达敌对港口要花费半小时，船只如果沉没需要一个小时，所以根本就无法成为无生力量。

　　傲战的联络员联系上了狼行千里：“傲战连云希望会长先不动手，把所有的工厂、炮台全部三折卖给系统，把所有资金全部购买舰队，十点四十五分出发进行最后一搏。”

　　做为同盟，傲战连云对狼行千里的放鸽子行为只表示了遗憾和无奈，并没有什么愤怒的感情在里面。傲战已经拿下了五级港，把自己排名定在第四或者第五名上。傲战连云给狼行千里留了话后，已经开始整理傲战内部问题。毕竟拿不到自治港，傲战的矛盾将全面爆发。傲战连云很清楚，如果没有意外，自己将不得不为这次战略联盟的失败做出牺牲。毕竟很早就有人认为，傲战连云在线时间太少，不能担任领导职务。

　　“亡羊补牢！”蟑螂身为狼族成员，对狼族卖工厂变现的行为进行了赞赏。

　　“刚收到消息！”友儿看短消息说：“论坛上说如果狼族拿不下这两百分，傲战连云要为这事情负责，退出傲战公会，以后傲战就是傲战乱舞做唯一的老大。”

　　“哇！友儿，你现在手段越来越先进了。”武信赞道：“看消息能知天下事。”

　　“嘿嘿，我在论坛加入了八卦联盟。”友儿道：“一个叫银蓝翼云ID主办的组织。每月交纳10金，就可以得到最新的资讯。也可以接受一条短消息20银的收费，从这几天看，所发短消息都非常具有价值。”

　　“哦！”蟑螂恍然：“听说已经有一万多玩家注册那个组织，比航海报的消息更快，随时发送。听说非常有意思，分了零食区、衣装区、装备区、中国形势区、国外形式区、物价区、职业技能区、冒险资料区等等，订阅一个频道是两金，全部订阅是十金。”

　　“晕，难怪说21世纪最缺就是偏门的捞钱人才。”武信叹：“正行都被人做光了，除了捞偏门，哪还有别的活路。”

　　“哇！有条豪门八卦消息。”友儿道：“狼行千里的老婆飞翔的小猪，和无畏号的某男士有不洁的关系。”豪门八卦在香港被认为是杂志最为热门的新闻八卦杂志消息，甚至超过了明星。当然，如果是明星加豪门，那销售量飞啊飞。

　　“……”在船上俩女士的关注下，船上四男士集体哼歌。两女士一看，似乎竟然是真有其事。这四男人态度就是，事肯定是我们其中一个人干的，但是就不告诉是谁干的。不过这个八卦联盟的威力让大家都吓一跳。蟑螂是相信四人不会出卖自己，浪子是船长，肯定不会干。白文也不会。武信可能会，但是即使会也会考虑想和自己商量把消息换两个钱看价钱合适不。

　　“下一条！”白文厚道道。

　　“恩……林氏集团二少爷玩游戏被敲诈。”

　　“顶你个肺！”浪子昏迷，这事人家是怎么知道的。

　　蟑螂似乎知道浪子所想一般解释：“八卦联盟有悬赏，有的消息一条就值十金，象你被敲诈的消息，如果能证实的话就价值十五金。不过要按这么看来……”

　　浪子恍然：“我爱玩估计是他们的八卦记者之一。”

　　“十大美女评选活动正在进行！应该是对航海报职业之星比赛的跟风，不可否认评选美女更吸引人眼球。”友儿看着看着汗道：“蜻蜓，你榜上有名。”

　　“啊？”蜻蜓刺溜下了望台，伸脑袋看了一会后道：“哦！”又刺溜的回到了了望台。

　　武信惊为天人：“做为一个女性，你淡然的态度让我感觉很不可思议。”

　　“大学蝉联四年校花。”蜻蜓淡漠道：“对这些很麻木。”

　　“真有公认校花这样产物？”武信再问，据自己知道，自己在大学四年，一般来说校花的人数有四人，鼎盛时候超过七人。基本没有一枝独秀的。漂亮女人嘛，都长得差不多。第一皮要白嫩，第二个子不能太矮，第三，不能说过多的粗话，还有牙齿整齐等等。最重要会打扮，特别是香水，即使你用二块五一瓶在红灯房常用的香水，对大学时代的学生还是很具备杀伤力。

　　“当然！”蜻蜓随便回答一句，继续观察海面情况，不再就这个问题和大家进行讨论。

　　蟑螂一甩头发道：“我曾经蝉联大学四年校哥。”

　　“切！”在男人多的地方说自己帅，非常欠无视。浪子拿出镜子和梳子扫几下头发：“哥真正是蝉联大学四年的最具备男人味道的魅力男，有证书滴。”

　　“美国人民都瞎了眼！”

　　“羊！单挑！”

　　“点穴手。”

　　“不许点穴、不许用技能、不许反抗！顶你个肺，你还点……”

　　……

　　狼族发起了最后的进攻，他们中了武信计中最后一道连环计，由于论坛的消息和傲战连云准备下台的消息，使得狼族士气被大大影响，他们很多人自己都不相信能打下敌对港口。士气低迷，而后还在私下传言飞翔的小猪和无畏号某男不洁的关系。

　　武信觉这些人太不专业，看专业人才从来不为新闻情绪所动。新闻对他们来说只具备参考价值，不具备正义性、民族性、罪恶性等问题。就是这样的不专业，导致了狼族疲软，在十一点五十分，宣布攻港失败。

　　副本比赛全部结束，第五元素以十分的优势获得第一名，接下来是狼族，永恒、傲战……第五元素获得厦门自治港的四分之一的地盘。虽然也可以到另外的四份之三地盘去游玩，但是无法在这些地方建设任何基础设施，而且这些地方没有任何NPC居民。厦门元素港的国内自动航线开启，元素港拥有特产一种。同时，第五元素拥有了掠夺抢劫基地。比如可以对泰国XX中小港口下手，攻击胜利后，可以选择洗劫。如果你拥有中国对泰国XX港的占领任务，就可以选择占领XX港，使XX港脱离泰国变成中国的领地。这任务的触发条件是按照系统国家的军事舰队数量来决定。假设泰国有一大二小城市，目前拥有三组军事舰队。当只剩余两组时候，泰国的军事状态将从一般变成衰弱。一旦城市军事状态为衰弱，他的敌对城市将发布自由占领港口任务。

　　而帮助中国占领了XX港后，公会将获得中国提供自治港口的四分之一。这是没有自治港的公会取得自治港口的渠道之一。只有拥有自治港，才拥有洗劫港口，把所以商品掠夺的权利。当然，一切的前提是你的船队必须拥有私掠许可证。两国交战，花费少量的金钱就可以购买到敌对另外一方的私掠许可证。你可以攻击所有在敌对国家的船只，而不会引起世界所有国家的反感。没证开战，将被所有国家包括自己祖国视为不受欢迎的船只。

　　其余奖励可以从个大城市兑换，系统还通知，将在一个月后开启各洲航道。将在两个月后开启世界航道。让大家自行准备。也就是说两个月后，终于能开始大航海，不再只就自己一亩三分地转悠。

　　……

　　副本出来几家欢乐几家愁，无畏号人很忙。浪子在杭州把大家放下船，而后带了武信这个谈判打手和小扇子就区域划分问题进行讨论。小扇子拥有两万平米的土地，对承诺也坦然，让浪子自己割选一块地盘。浪子看中了建设面积一千三百平的附属独立岛屿鼓浪屿。小扇子看在自己弟弟的份上也不计较。就永久赏赐划给了浪子。浪子将属地命名为浪子港，以表示自己的丰功伟绩。浪子港有港口但没有独立航线。要去浪子港必须先到厦门港，而后再开到浪子分港去。

　　接下来就是筹划建设，防御力量，基础设施等等。这么掐算下来，浪子庐山瀑布汗，预计总投资达到两千金。看自己从那五个吝啬鬼搜刮来的五百金，浪子只建设了一批NPC三百人居民区、港口，医院。没有任何娱乐消遣设施。不过每个NPC居民会为浪子提供每天五银的租金，但前提是人家要有活干。也就说浪子必须建设雇佣八十人的工厂，工人和居民居住比例为一比四。接下来浪子还有头疼是否商品交易独立、防御独立等等问题。

　　最后结果，三百人工作有了，预计工厂加租金每天有三十金的收益。可惜投资大点，达到了一千金。还有一个收尾的痛苦事情，浪子要用无畏号这运载能力三十二人员能力的船只，从总督二级城市运送三百移民过去。浪子港还有一大半的土地荒芜，没有资金开发。无畏号人员认为，既然浪子港叫浪子港，那叫浪子这个家伙多出点钱也理所当然。

　　谈判后武信正在选择奖励的装备，由于无畏号获得单挑比赛第一名，所有船员都可以获得一件暗金装备。武信第一目标本来想选致命、要害打击都加成的变态武器拳套，但一双鞋子又吸引了他。无赖之靴，要求本身职业等级三级，人物等级二十级，暗金装备对人的要求很低，有部分甚至没要求。无赖之靴的作用是，增加一等级战斗技能。

　　战斗技能包括武信的主武器大炮的炮击技能，副武器的拳击技能，点穴、潜水这四项技能。炮击技能无法正常提升，鞋子提升一后，将增加两成的命中、攻击力。副武器也一样，提升两成攻击力、命中还有致命要害的伤害。点穴加成就比较突出，打蓝点穴道又原先的两秒麻加到三秒。打绿点穴道，致命打击伤害增加20％，控场能力大大加强。最后潜水技能，将由原先的一分四十秒变成两分四十秒。

　　武信犹豫三秒后选了无赖之靴，虽然这名字不待见，但是却是可选择一套暗金装备中最变态的。当然，其他的装备也变态，拳套攻击力和致命要害打击变态。衣服是防御变态，竟然还有生命低于三成，防御加成300％的属性。戒指有全体功能，范围内友军速度加成20％，持续三分钟。

　　当然，不变态也就显得超级计算机不大方。好歹打死打活，斗智斗勇斗无赖的第一名。而且是一件，又不是一套。据航海报调查，目前中国的暗金装备加一起就十来件，无畏号就占了六件。无畏号听这消息很不满意，怎么先前另外几件一件都不落到无畏号人身上？后来打听才知道，暗金装备一般怪物不掉落。要获得暗金装备有两个办法，做连环高难度任务，或者是冒险。

　　……

　　无畏号将召开上个月总结大会、本月行动大会和下个月展望大会。无畏号的活很重，主要是船长好高骛远造成。目标一，一个月内刷无畏号到三级。目标二，为了中国海盗的声誉，刷悬赏成为世界前五。目标三，广大船员积极练级，争取早日主武器进化。目标四，中国内寻宝冒险，为大家装备更新换代。

　　呆够了船，看久了大海，本次会议将在咖啡厅包厢举行。咖啡厅有专门包厢应该是比较中国的一个特色。

　　浪子有事还没到，其他成员就互相选择的暗金装备正在观赏。蟑螂展示出一顶帽子。帽子其他数据一般，但是却带潜水技能，熟练度满后可以学习此技能。蟑螂首先就问最识货的武信：“牧羊，看看。”

　　“亏烂了你，你这叫典型的后期投资。比如说现在你有一笔钱，不去买汽车，你反倒去买以前很羡慕的摩托车。你要知道一点，你潜水技能再强悍，也追不上人家领跑。这游戏就是这样，你不可能什么都耍得好。十八般武器样样精通，却样样稀松。”武信语重心长道：“兄弟，不要把别人当成榜样，做好你自己就成。”

　　“……”蟑螂鄙视：“你是会潜水不知道不会潜水的苦。”

　　“好了！”浪子推门进来：“首先我给大家介绍下新成员，也就是我们一直空缺炮手职业，终于找到了合适的人选，她的名字是——梅了。”

　　“没了？霉了？”群晕，谁这么牛，能取这样的名字。

　　“大家好。”一女人进入包厢向大家招呼。

　　黑头发黑眼睛白皮肤，别以为全中国老百姓都是黄皮肤。长得很不错，当然毕竟是游戏，只要不是石榴姐那等级，基本都可以矫正为美女。除非自我思维过于扭曲。浪子道：“大家都认识？我看不用介绍了吧？”

　　“……”群看浪子，武信道：“我不认识。”

　　“我也不认识。”其他人附和。

　　“这样大家就认识了。”梅了拿出一面罩朝头上一套。

　　“啊！”武信看那装扮和说话语气立刻跳起来，手一指喝道：“你不是水手长吗？怎么混到我们炮手的阵容来了？难道你幡然醒悟，终于不再和蟑螂四害为伍？”

　　“你妹！”蟑螂咬牙。

　　“梅了，梅花的梅。是以色列人。”浪子看了眼武信道：“但和某些人绝对没有关系。我们寻找伙伴最重要就是信任……”

　　友儿举手：“你为什么认为她可信？”

　　“第一点，她洗掉了不错的职业，说明了她的诚意。第二点，她职业水平上来之前，放弃所有抢劫分红。第三点，以后买零食、买水、买装备等跑腿的活她全包。”

　　“为什么？”武信问。

　　“玩游戏当然要和高手一起玩。”梅了自己回答：“我职业等级上来后，报酬当然不能少了我那一份。就算是一笔长线投资。永恒公会中，我一个外国人很难找到合适的队伍。即使安排分配，恐怕也比较难适应。就是想找个信得过的固定组而已。”

　　浪子看大家问：“大家的意见呢？”

　　蟑螂立刻道：“欢迎加入无畏号，我叫蟑螂。”

　　“你好！”梅了握手露齿一笑，蟑螂瞬间感觉自己好男人。

　　“王不留行。”白文和梅了握手。

　　“你好！”相比和蟑螂那句你好，梅了的语气更为庄重，和蟑螂说话教为轻浮。

　　和两个女性招呼梅了表情比较轻松，和武信招呼笑容职业化。不过大家聊了一会后，友儿和蜻蜓还是比较喜欢梅了的。梅了见多识广，什么香水的设计师，什么木兰的裁缝都有接触。

　　一边听的几个男人面面相觑，武信摊手：“我才知道，原来大部分美容产品里面有人油成分。”

　　白文叹：“我才知道米兰的裁缝是三年不开张，开张吃三年。”

　　浪子问：“怎么样？”

　　“先用吧，反正实在不行就劝退。”武信问：“她真不是那边的人？”

　　“不是！”

　　“也太巧了，同时有两个以色列的会以色列格斗术的女人，几乎同时间出现在我生活中。”

　　浪子笑：“羊！知道你不放心。所以呢我查了下，发现梅了和她哥哥都是被收养的孤儿。收养他们的是以色列的第一华商。我可是见过几次的，我老头子说他绝对没有政府背景。梅了会格斗术，是因为他哥哥曾经是以色列军队中的一员。”


第一百一十七章 祸水凶猛

　　以色列人和中国人关系还算不坏，中国上海曾经接纳了五万无家可归的犹太人，这些人后来成为犹太复国的主力，虽然不能看出人家到底对我们有多友好，但就冲人家从不指责我们干了什么坏事，就应该给人家加上十分。至于群起激愤的巴以冲突的种种事情，如果只是针对一个中国人来说……那纯粹是公说公有理，婆说婆有理的事。

　　无畏号没有什么政治意图和政治主张，但对于以色列并没有什么坏感。人家一没有八国联军进攻中国，二没有贩卖鸦片，三没有侵略中国，四没有对台军销……说好听点，新中国后，人家是最早承认中国的一批国家。虽然人家也保持和台湾的外交关系。这是从国家角度看。如果从商人的角度看，人家物产稀少，基本以来进口为主，中国商人赚了不少钱。即使来中国旅游，也没有什么集体买色的事件发生。

　　这年头，不对我们坏就是好同志。

　　会议召开，浪子就目前要发展的问题询问了大家后，浪子认为无畏号不可能同时应付这些事。所以投票专精目标。经过几轮的表决，大家同意放弃刷悬赏，转而全力做冒险任务，以升级船只、收获物品，还可以达到练级的目的。

　　无畏号的人，包括新加入的梅了，特别鄙视浪子的下个行为。浪子在通过动议后宣布：“已经接了一个D级难度任务，确定十二条沉船的位置。据悉，这十二条沉船都在中国海域之内。他们是一组编队，名叫多宝舰队。本预计从杭州港出发前往海南中途沉没。我们的任务是在电子地图上标出这些沉船的位置。”浪子人才，先接任务再通过动议。

　　“我建议从杭州一路深潜到海南。”武信打趣。

　　“不行！”浪子认真道：“虽然海南是最后目的地，但是不排除他们经过泉州、福州等港口。十二艘船是六天前沉没的。玩家你们就别问了，现在需要你们每两人负责一个城市寻访NPC，查找蛛丝马迹。”

　　“晕！”友儿道：“浪子，你就不能接低级的任务？”这任务变数也太多了，最恐怖就是万一人家不一起沉没，而是一艘艘沉没。即使没有这个原因，要向一个大城市的NPC寻找线索，可不是一件容易的事。

　　“羊和蜻蜓，泉州。蟑螂老王，福州……四个玩家三个动物，你们这名字取得……友儿和梅了去广州。我直接去海南打听消息。”浪子道：“友儿和梅了顺路，和我一起走，其他人搭公船。”

　　“浪子！”蟑螂忙道：“我和羊换换！”

　　“你有老王罩着，吃不了亏。羊和蜻蜓组合信得过。这样很好，就这样了。”

　　“公交船！”武信叹：“还从来没乘坐过这玩意。”

　　……

　　公交船每人载重量为一筐，四大城市发船。每小时发三艘，分别去对应的三个大城市，对中级城市不设路线。游戏进行到现在，基本上船长做到了一手一船。不过，船长人数偏少，所以其他职业为了生存不得不搭乘公交船。

　　目前最为泛滥的职业就是水手长。又是泅渡又是手枪，最拉风的职业。次一级的是了望手，次少的是炮手，毕竟人家一船有两个配搭。比船长少的职业是匠师和医生。这两个职业仍旧比较热门。不过按照目前洗职业的趋势，匠师职业因为可以修理船只、玩鱼雷和水雷，所以成为大家首要洗职业目标，将来有望过剩。医生属于专业领域，仍旧保证稀缺。

　　武信和蜻蜓搭乘船只上船，他们用三金一张票购买即刻出发的船票。公交船上两人并排位置，清一色的航空椅。在船上可以欣赏水景，聊天看电影。但电影支持正版，你必须付现实货币才可以观看。

　　船只无限大，两座一组的靠窗户，虚拟科技尽可能让人在游戏中感觉舒适。假设你讨厌你的同坐，你可以把他设置为黑名单，他将变成完全不存在的空气。蜻蜓一躺道：“再舒服也不过是商务舱。”她还是怀念了望台。

　　“还好！”武信既来之则安之的态度，由于他们拥有无畏号的船票，所以他们也可以触发这个任务。武信顺口问：“你不喜欢人多的地方？是因为没有安全感？”

　　“不是！职业习惯会让我在人多地方感觉很不自然。”

　　“什么职业？”

　　“名嫒！”

　　武信晕：“名嫒难道是个职业？”第一次听说。

　　蜻蜓挑下长眉毛：“我难道就不能开玩笑？”

　　“当然可以。”蜻蜓对武信来说，虽然结伙良久，但总属于那种半生不熟的关系。在船上，武信聊的比较热火是浪子、友儿和白文。蟑螂和蜻蜓两人虽然融入这个团队，但是总是感觉欠一份热情。相比之下，蟑螂还好，正慢慢的蜕变。而蜻蜓从上船开始就是这样的生人勿近的态度，好奇问友儿，友儿说蜻蜓从不谈现实的事，而且两人聊天，蜻蜓是听多说少。武信感觉话题太少尴尬，拉人进黑名单不合适，于是掏出一包零食：“一起！”

　　“恩！”蜻蜓选了地瓜干，而后轻咬看窗户外，似乎心事重重的样子。

　　武信原则上不喜欢这样的女性。比如说林黛玉，什么天下掉下个林妹妹，武信一向不待见。病美人不说，没事还要葬花。不知道她吃的稻子要不要葬葬。武信喜欢开朗、乐观、积极的女性。不过毕竟是伙伴，武信问：“有心事？”

　　“恩！”

　　晕！武信只好问：“有什么心事。”如果蜻蜓说没有，武信就可以终止这个话题。

　　蜻蜓忧愁道：“我的职业什么时候才能到四级。”

　　“……”武信沉默一会道：“我知道你幽默，但不知道你这么幽默。”

　　“我知道你们怎么想，不过，我从小家教就是多听少说。”蜻蜓道：“再说，船上多了只蟑螂。我实在不愿意多说话而引发他的误会。”

　　“啊？”武信恍然，难怪人家不说现实的事，是知道一说必然被蟑螂套走。蟑螂肯定要玩什么花样。看和蜻蜓私下相处，比如自己的垃圾拳套就是人家顺手买的。还有蟑螂修炼手枪的那几天，蜻蜓的话明显比较多。看来这蜻蜓不是有什么孤独嗜好的女人，而是一个比较聪明有修养的女性。恩……不过没见过哪个修养女性会打响指，会用手指表示‘可摸’。武信问：“不难受？”

　　“不会，听你们说话挺涨见识。再说！”蜻蜓从包裹拿出一堆书出来一亮放了回去：“我喜欢阅读，并不会感觉无趣。”

　　“雾都孤儿？”武信看封面惊讶。

　　“你也喜欢？”蜻蜓更惊讶，真看不出来。

　　“恩……我基本不看国外名著。主要BUG太多。”武信出言，雷死人不偿命。

　　“……”蜻蜓果然一口血险些喷出来问：“比如说……”第一次见人刚这么评论国外名著。

　　“就说小罗和小朱两人，我很难想像他们那个年代能把草药运用那么娴熟，还能弄成假死状态。还有基督山伯爵，我不知道外国人怎么看，但对我一个中国人来说，投到死牢14年没有被处刑，非常不可思议。还有主角挖了古金币、钻石等等物品，按照个人所知，这样的行为非常危险，当然，他也成功利用了主角不死光环。”

　　“基督山伯爵主要说金钱至上的社会。至于你说的罗密欧与朱丽叶，主要是说他们的爱情。”蜻蜓打算对武无知进行启蒙教育。

　　“13岁的朱丽叶……这个作者是不是有娈童倾向你看？还有13岁的爱情是爱情吗？我个人觉她对小罗男性的神秘更感兴趣，毕竟那时候没有生理课。你或者可以想像这舞台剧真用13岁的女人去演，会造成怎样的轰动和谴责。”

　　“我……”蜻蜓无语道：“我困了！睡一会。”在辩论下去那家伙肯定要说小罗才17岁，两个都未成年，器官都没有发育成熟，难道要鼓励这样的爱情吗？丫的，两人还做爱了。神父帮的忙……这是对宗教毒害未成年人裸体的批判。蜻蜓眼角看武信疑惑，为什么美好的爱情一落到这人嘴里，怎么就变成了很白痴的产品。上次说天仙配，七仙女为什么非嫁给不识字没有钱的男人。难道有钱有文化一定是坏人？难道人家七仙女就喜欢干活，就喜欢住牛棚？还有睡美人，这家伙也指出，那王子的念头完全是猥亵尸体行为，难道在地铁看见女人睡着就可以乱亲吗？而后还娶了个上世纪的老妖怪当老婆。白雪公主属于私自离家，和七个男人一起居住森林，完全违反了监护法。并且对人种进行歧视。矮子的平民只能侍侯漂亮的公主。这两个故事都说明了美貌和身份的必然联系，有一定的反人类的煽动行为。

　　“当然是最效率的跑商。”一个玩家声音比较大声，显然有吸引附近人注意的口气，当然，他一般不知道别人知道他有吸引人注意的口气。玩家对自己的女伙伴说：“上线就买船票，如果是六点下线，你可以用四点或者五点船票和人家交换六点。最后六点上船后下线，就可以免费挂上一次机。”

　　“……”武信和蜻蜓互相看了一眼，显然对这个所谓的效率很失望。

　　“第五元素招人，三天后将开通自治港专用公船，职业等级三级可以报名。”这是卖猪仔的。第五元素拿了自治港后可招募的人员上限达到了一万两千名。总会有些缺口。

　　“卖精铁，四金一份。”这是穷疯了。

　　“卖精铁，四份一金。”九成是骗子。

　　还有行为艺术、拉二胡的老外留学生，拉小提琴的中国人……公交船很有大众的气息，这边的玩家可以说是最底层的玩家。但是他们本来有更多的选择，比如花10金买船当船长。但并非所有人愿意当似乎是冤大头的船长。就象一些网游，T这个职业对装备要求高，同样花费就高，而且本身攻击力最低，并非很多人喜欢的对象。但刷副本少个顶怪的T根本就不行。

　　……

　　泉州到站，港口外有十来个泉州本土公会招人的广告。成员跑商要交纳一定比例的酬金。而公会则提供一些活动和福利，账目一般是不公开的。所以人越多，公会老大就赚越多。但是人越少就越麻烦，甚至可能交纳不起每天系统收的管理费而破产。法人代表也就是公会老大是不能更换的，不过可以任命人来暂时管理。

　　武信和蜻蜓两边分开，开始向码头附近的NPC开始打听消息。大城市四个港口，未必人家停靠哪个港口。这任务求的就是耐心，除非人品爆发，抓了一个NPC就问在点上。比如说蜻蜓：“牧羊者，找到消息了。”时间过去三分三十秒。

　　武信感叹，有个人品好的伙伴很重要。

　　在南港内一条NPC小道上，一个年长的老水手正在叙述了这样一个故事。说杭州市长的女儿被海南大海盗王保仔绑架。海盗限定杭州在十天之内筹齐十二船的物资来交换。第二天，杭州市长派出了船队。但一路上遭遇了另外三大海盗王的追击。到达泉州港修理船之前已经有六船沉没。剩余六船将继续朝海南出发。他因为受伤，所以就留在了泉州港，没有跟随船队南下。最后老水手眼泪鼻涕一起流，乞求两人一定要救出自己主人的女儿。

　　武信安慰：“我们现在都在打主人，分女儿。当然，原则上要先找回主人的女儿才能进行。”

　　蜻蜓笑，和武信走人：“怎么好好的话到你口中，质量就下降这么严重？”

　　“这任务轻松有点可怕。”武信道：“六艘船的沉没坐标有了，我们还有了嫌疑犯和目击证人。”

　　“你意思是你认为这个D级连环任务的最后一环任务是拯救市长女儿？”

　　‘咻’一支箭从三十几米外射在武信的身上，武信还在一楞时候，蜻蜓拔出箭扔在一边，而后小小爆炸，对方使用的是火药箭。蜻蜓拉武信到墙边掏出弓箭：“红套装衣服，女性。”

　　“NPC？”难道就是传说中的任务中的追杀任务，坏人为了阻止正义的主角，而进行卑鄙的暗杀行为。

　　“玩家！”蜻蜓身子一歪，一箭射出，而后一缩身体，一箭在她耳边掠过。蜻蜓道：“秒了个无辜玩家，可以肯定对方是高手。”

　　武信看短信道：“老王被敌对任务者干掉，身上的任务被洗，不能再做这个D级任务。”也就是白文即使和关键NPC聊天，也无法触发任务的继续。

　　“奇怪，难道还有反向任务的？”

　　蜻蜓正嘀咕，二楼跳下一个女水手长，刀一转，朝蜻蜓劈下去。武信左手收手机，右手一抓蜻蜓后领扔到自己背后去。再三拳两指把偷袭玩家逼在墙角上殴打：“说！谁派你来的。”经典的台词。

　　“你杀了我吧！”更经典的台词。

　　“想死？没有那么容易，我要让你生不如死。”更更经典的台词。

　　而后更更更经典画面出现了，一枝火药箭射在了被控制武信手上的偷袭者身上，偷袭者当场身亡，典型的灭口行为。武信忙缩到旮旯汗道：“怎么感觉在演电影。”

　　“我感觉十面埋伏，真是莫名其妙。”蜻蜓问：“牧羊者，能不能问出一个玩家的名字，我们再查查到底是什么人。”

　　‘铛！’一声响，武信低头一看，是个粗制的爆炸瓶。匠师三级职业技能可装备副武器爆炸瓶。这副武器有讲究，商店没有卖的。是三级后匠师做任务得到了，统一货色，没有什么高端产品。武信弯腰抄起了爆炸瓶，而后冲出去一甩瓶子，爆炸瓶飞到一名女人的身上，而后爆炸将女人炸成白光。武信拍手：“娘的，连引线计算时间都不懂。”

　　武信这么一个空档，两箭一起杀到。武信顺手一抓，抓了一箭，但是显然无法抵消箭的行进，看那样子就象是自己拿箭刺在身上。两箭都是杀伤箭，瞬间让武信的生命变成血皮。武信急忙滚回旮旯和蜻蜓挤在一起。大航海补血第一点依靠医生，第二点依靠本身一分钟一百的回血速度。蜻蜓道：“我们前面一片开阔地，射手可以很轻松的射出三轮箭。还有一点，他们最少还有一个匠师在暗处……你打什么电话？”

　　“找援兵啊！”武信收电话道：“怒雷带二十几个人过来支援了。”

　　蜻蜓疑虑：“我从没有感觉怒雷和我们是朋友关系。”

　　“是和我朋友关系，君子之交淡如水。”武信呵呵一笑：“我们是惺惺相惜，当然，他有需要弄死我他不会手软，我需要帮忙，他也会帮忙。男人之间的关系，有时候很难用一句话两句话来表达。”

　　十来分钟后，怒雷带十几个兄弟姐妹到了这偏僻的伏击点。经过并不激烈的战斗，伏击人员全部撤离。怒雷让大家散后，和武信招呼：“怎么回事？”

　　“莫名其妙！”武信说的是实话。

　　“看来你知道的比我还少。”怒雷道：“你们刚的对手可不是外人，全部是你们的同行。清一色的女人，她们称自己团伙为女王蜂，总共有三艘船组成。一直在西沙群岛和海南附近活动。另外一点，这三船海盗旗帜竟然都是一样。咱们都是干过海盗的，应该知道每面旗都不可能一样。除非是搞批发才能一次三面。”


第一百一十八章 女王蜂

　　“这倒有点意思。”武信道：“我认为更有意思的是，我们这任务似乎不可能和玩家存在反向任务的可能。但我们的医生已经被她们残忍的杀害。”

　　“王不留行？”

　　“恩！”武信道：“而且把任务给洗了，他没了任务。”

　　“这倒是有点意思。”

　　武信问：“这群女人有窝点吗？”

　　“从我朋友一个赏金猎人消息来看，她们最多是海盗，并没有达到你们建村的档次。或者……”怒雷想想：“这个任务就是他们建村的任务？”

　　“如果这么分析倒有点可能。”武信点头。

　　“你伙伴呢？”怒雷左右看看，也不知道什么时候不见了蜻蜓。

　　“报仇去了。”

　　蜻蜓的身手、装备绝对是本职业中的佼佼者。被人憋屈的压制在那块旮旯非常不爽。龙离浅滩，立刻开始反猎杀。她追踪的目标是两个，一个绿衣，一个红衣。作为一个观察细微的了望手，她已经知道这群人的标志是什么。最少在这两人中有个共同的特点，她们的头发上都有一个小可爱蜜蜂发卡。

　　占据有利位置，最有利的位置就是可以从容发射两箭，而目标在时间内无法寻得躲藏点。一箭飞出，正中红衣脑门，致命伤害，生命存余不多。红衣女人一楞，很快又来一箭，把红衣射成白光。蜻蜓收弓，她拥有暗金腰带，加射速高达40％。

　　绿衣和另外两只蜜蜂在一起，正在品位小吃一条街特色小吃。玩家毕竟是玩家，暗杀失败后不是马上撤离，而是本着来就要玩的心态。于是，绿衣被射死在馄饨摊前。另外两只蜜蜂是水手长，装备天生防御高，再加反应快，幸运避免被击杀。

　　蜻蜓在二楼民居继续瞄准，现在二楼已经成了了望手的最喜欢的楼盘。当然，了望手职业缺点很严重，近战能力接近零。小吃街的玩家知道有了望手乱搞，但是射杀的目标和自己没关系，也没有人多管闲事。再说。多杀人可是加PK值的，要出紫名就有热闹了。他们不知道，蜻蜓杀她们是不加PK值，蜻蜓对系统赞成正义的反击很满意。

　　“蜻蜓，下来了！”武信在楼下挥手招呼。

　　“来了！”蜻蜓收弓从二楼窗户那跳下来。丢点生命而已，但是姿势很酷。别以为男人对自己狠，女人在某些方面对自己更狠。特别针对形象的问题来说！蜻蜓一指店铺道：“里面还两个。”

　　“没了！”武信道：“从后门跑了，怒雷在后面和他们打了招呼，竟然是他认识的。浪子已经让大家去海口集合，还有六船坐标，相信那群蜜蜂也会在。”在游戏中，海南做为一个大城市在所有航线的最远端。浪子相信在海南的门户海口，大家可以得到更多的消息。

　　仍旧乘坐公交船，虽然怒雷提议他派船，让两人充当水手。但是两人委婉推托，当水手是大航海中最无聊的工作。

　　武信第一次在海口登陆。传闻海口和三亚非常有热带气息。对亚热带长大的武信来说，对热带风情分外向往，其目的绝对不是蟑螂单纯说的，热带女人穿得都比较少的原因。从旅游港口到海口港口，海口城市是在旅游港口一公里外，这边有系统的游览车，免费浏览，一分钟一辆，非常方便。

　　道路两边整齐的椰树，是非常有热带代表性的植物，在道路的左边是海水，在道路的右边的淡水。两种几乎不同世界的动物和植物相存。海口和三亚还有专门的旅游地，潜水、沙浴、黎家菜、竹竿舞等等。可以说这两个小城市，是比较另类的两个城市。

　　任务肯定不会出现在旅游区，重点还是商业港口。武信和蜻蜓到达时候，无畏其他人都已经在港口附近。武信先前就说明了潜在的敌人，做为情报收集员友儿在码头酒馆内对女王蜂组合做了一些说明：“这三船的女王蜂拉的海盗旗图案和海南区大海盗王保仔一致，也就是说，有很大可能这三船玩家是为NPC海盗打工，而获取海盗村。最为关键一点，我们也是海盗，虽然实力垃圾，但多少也是有海盗村的海盗。挂上海盗旗，NPC海盗是不会对我们进攻。所以我相信这是雇佣玩家成为海盗来对付我们的主要原因。”

　　“对你评论实力垃圾的话我保留个人意见。”浪子道：“原因都清楚了，或者说猜清楚了。就是我们做任务让有些人不爽。以为是女人团伙就高咱们一等。她们显然知道一些关键NPC的身份和位置。所以很可能在关键点埋伏守候。羊、蜻蜓、老王，你们三人负责掩护，其余人负责打听。小心暗杀，打听消息的全部换高防御高生命装备。没有什么问题，大家出发。”

　　梅了因为是在接任务之后才成为无畏号成员，所以她没有任务权限。她的职业是关键时刻当炮灰。也因为她没有任务权限，对她下手就按PK值来算。

　　……

　　“浪子，12点方向三百米左右，有一个女人正在靠墙打电话，确认发卡。”蜻蜓在某棵大树上一览港口。所谓正正得负，在女王蜂出没和埋伏的位置就可以知道有关键NPC的所在。蜻蜓的瞄准镜中的女王蜂身后出现一条胳膊，而后在女王蜂身上戳了几下小指头，接着将女王蜂拉进小巷中。幸亏蜻蜓的思想没有那么邪恶。

　　过了十分钟后，浪子在电话会议中道：“7号船坐标标注，NPC说港口可能还有8、9、10号三船船只沉没后被其他船只救起来，留在海口的水手。”电话会议就是保持通话，需要一定的资金支持。

　　友儿报告：“被两人人追杀，躲进酒馆，救命！”

　　“哪个酒馆？”武信和白文忙问。

　　“不用了。”友儿招呼：“连云大叔，有坏人追我。”

　　“哈，星期六今天，傲战连云在线。”浪子吩咐：“蟑螂去友儿被追杀位置寻找NPC，羊、老王掩护蟑螂。”

　　……

　　“杀了！”一傲战人说了一句。

　　“恩！”傲战连云示意友儿坐自己身边。而后问：“乱舞，有话就直接说。”

　　友儿这才注意到，原来酒馆内正在谈判，不过火药味并不浓。主角是傲战乱舞和傲战连云，他们的左右都有十来个傲战能说得上话的骨干。从坐的位置来看，两边支持人数差不多。

　　“傲战怎么说也是老公会，而你竟然会和网游中最声名狼藉狼族联盟。连云，你知道不知道有多少兄弟和狼族在过往的网游中有矛盾？”

　　友儿就纳闷了，之前联盟你为什么不发表反对意见？她更没想到傲战连云没有对这点进行反驳，而是说：“有句古话叫成王败寇，其实大家都知道，狼族最后是怎么败的。当然，既然狼族败了，我一定要为这事负责。以免有不少兄弟因为和狼族有仇，导致转嫁到对公会的不满。”

　　傲战乱舞点头：“连云，左右你都是傲战的人，如果……”

　　“放心，我的人还留在傲战。”傲战连云道：“就请你不要厚此薄彼，一视同仁待他们就好。至于我，我也留傲战，不过我不会再管理和接触公会的事。”

　　友儿不明白，既然这么不痛快，为什么不一走了之，或者是带自己亲信另立山头？傲战乱舞带歉意道：“飞龙（死会长）要知道连云你这么大度，一定会很高兴。我觉真对不住你。”

　　“你我和兄弟一样，都是为傲战好。我也知道你无奈。”

　　“你理解最好。”傲战乱舞道：“我知道自己水平，有热血有大志，但能力不行。等这事情过了，还要你来把舵。说实话，我还怕你今天矫情。”

　　“哈哈，老男人早不懂什么叫矫情。”

　　“那行，你有朋友我们先走。有需要电我。还有……如果有我福利，也少不了你那份，大家走吧！”

　　……

　　“女王蜂？”傲战连云一笑：“这名头是取名武侠小说中一群在江海中打劫为生的女盗，全名叫横江一窝女王蜂。”

　　“你知道？”

　　“你算问对人。就算是海南也没有多少人知道，我却是例外。”傲战连云道：“她们有三艘船和十八个人，清一色女性。你也知道很多网游都有这样纯女性公会，何况只是一个小组合。她们的老大叫寒江雪，她们做了张保仔发布的任务后，变成了附属张保仔的海盗，拥有海盗旗。这十二艘NPC船是她们和张保仔出任务击沉的。她们只要完成这个杀死任务人，也就是你们的每人一次的任务，她们就可以获得张保仔送的海盗村。”

　　友儿惊讶问：“大叔，你也知道的太清楚了吧？”

　　“我那船员一色的男人。常打我的名号趁我没在线到处逛妹子。最后还真被他们认识了那群女人。我船员实力强，但我是船长，上线时间不多。于是他们就经常帮女王蜂们跑跑船。今天凌晨一出副本，他们就又去补充他们三船的人员空缺。于是我就随便知道了这么回事。”

　　“这么巧！”

　　“巧？”傲战连云笑：“不算巧啊！女王蜂是唯一已知的清一色女性群体，也就是如果能打进她们内部，就可以维持狼少肉多的局面。最后利用我的小小名头，被他们搭上线。如果有需要，我可以套套这群死小鬼的话，把所有的她们埋伏已知NPC全部找出来。”

　　“那就太谢谢了。”友儿感激道。

　　“小事。”傲战连云示意不要客气：“一群小鬼一点追妹子的策略都不懂。殷勤手段，这些女人知道多，享受得多了，最不稀罕的就是殷勤。让他们之间多点挫折和怀疑，有时候反倒能增进感情的生长，不小心开出两朵爱情的果实。”

　　……

　　“水晶之恋？”武信问厨房一个鬼祟看窗户外街道的女生。

　　“恩！”水晶之恋突然一惊，急忙转头。但是腰麻、身子麻。而后非常恐怖的发现，有人把不受控制的自己身子塞进炉灶中。水晶之恋愤怒道：“我要投诉！”

　　“攻击力低哦，没有办法！”武信摊手，水晶之恋在火星中消失。炉火就是猛。

　　海口的女王蜂被全面袭击，猎物变成了猎人，武信的点穴、白文的毒卡外加蟑螂的大刀，都成了致命的武器。7、8、9、10四船的坐标也顺利的标到电子地图上。而后就最后两个可能在三亚的坐标。傲战连云发来消息，说寒江雪驱逐了他的小弟，并且开始调整在三亚开始重点布设陷阱，据傲战连云看，不仅女王蜂成员一十八人全部在场，还少不了她们租借的人手。傲战连云很遗憾自己不能出面帮助无畏号，不管怎么说，自己现在最好少惹麻烦。

　　“傲战连云还是让人观察了下。”浪子道：“三亚那边，估计两个NPC都在NPC居住区内。每个NPC附近最少有十名以上玩家保护。两NPC相距大概是五百米。寒冰雪带了十名女将行踪不明。”

　　白文点头：“在人家地盘，看来有点势单力薄。羊，你怎么看？”

　　“简单，两NPC不跑也不会死。她们守多久？一个小时还是一天？”武信道：“下线睡觉是正理，漂亮的女人和英俊的男人都是睡觉出来的。”

　　“难怪我感觉最近我的皮肤越来越好了。”友儿左右手摸自己下巴。

　　“行，耗住他们。”浪子道：“今天周六，下午一点集合。我这边让复仇天使雇几个女玩家去三亚帮忙监视。都是女人，女人应该不会为难女人。如果时机一成熟，就打进去，趁乱把任务做了。”

　　……

　　“女王蜂？”华英英想想后道：“我知道一些，她们原本是一个腐女小说群。主要是对正太等同志行为的书进行追看和点评。后来闲暇就一起玩游戏，成立了小团体。”

　　“英子你？”两男人大惊，华英英竟然连似乎、好像、听说的词语也不用了，直接就是我知道，显然代表其曾经是其中一员。

　　“是啊是啊，我曾经是群里的活跃份子拉。”华英英道：“但我性取向很正常，就是大家上网，对一些事物换个角度看罢了。”

　　武信松口气：“你认识寒冰雪吗？”

　　“认识，她是扣群群主。本人挺漂亮的，但是群里面有人说她曾经去韩国整容，身上什么都是假的。”华英英一摸自己的眼睛道：“很多人私下诽谤我的眼睛动过手术。”

　　“看来你们不是那么和谐。”

　　“哈！一群女人你指望有多少和谐。恩……最少我们在表面上，在对待臭男人上分外和谐。”

　　“有没有具体情报提供一些，比如她们都怕大灰狼。”

　　“大灰狼……你太没有知识了。”华英英道：“女人一般怕三样东西。蟑螂、老鼠和蛇。不过这个寒冰雪三样都不怕。”

　　“啊？”武信和白文惊讶。

　　“她怕蚯蚓。”华英英坏笑：“最少我知道她摸到蚯蚓时候，会发出高达110分贝的噪音。”

　　武信想想：“英子联系浪子，弄点蛇、老鼠外加蚯蚓。”

　　“你太坏了！”华英英敲键盘后道：“浪子说没听说有蛇和老鼠出售，他弄点蚯蚓先。”

　　白文：“这些女王蜂好像是中国已知第二的海盗团体。”

　　“不是哦！”华英英道：“中国海盗不少，有村子的少说有三家，没有村子的也有五六艘船。不过，他们属于挂羊头卖狗肉。据我所知，包括女王蜂在内的海盗还没有一次像样的打劫。他们好像就把海盗当成一个附属职业来玩，比别人多个基地而已。”

　　“都是闷骚的人。”这些人都很低调，但武信相信绝对不会全部如华英英说的，大家都当成了附属职业。最少会有那么几家是比有追求的。毕竟海盗这职业来钱可是比普通玩家快多了。特别是有海盗村，可以随意销赃之后。

　　“麻雀出副本，力擒十紫名。”白文道：“说麻雀五个小时抓了十个紫名，还俘虏了一个红名船船长。据估计，五个小时她就赚了八十金以上，两百金以下。大连那边一片肃杀，连骂脏话的人都没有。”蟑螂就因为武信陷害被刷过紫名，还好不是猎人，只是城市卫队下的手，只被惩罚双倍损失，如果是猎人干到，最少丢一级的职业经验，等级经验和半级的冒险经验。惩罚是相当严重。至于为什么掉冒险经验，官网也说了，紫名本来就是冒险，被抓了当然要扣。所以猎人这个正义的职业的下场如同过街老鼠一般，不少人凑了20金悬赏麻雀的真面目。而八卦联盟也开出三十金悬赏，如果麻雀继续犯事，价码还要继续涨。游戏的警察是很悲剧的！

　　“航海报报道了泉州、海口激战。但真相不明。说是两伙不明名字的高手在偏僻之地进行了一场追猎。”武信笑：“记者毛都没拍到。我就奇怪蜻蜓那误杀的人是谁，原来是记者。”

　　白文道：“我在想一个问题，我们玩的是航海游戏，人家是海盗。可是我们这个D级任务怎么都是陆地上的任务。”

　　“你的意思？”

　　“我估摸肯定有一次海上狙杀。”白文道：“做了我们，任务洗光。”

　　“不过我们连这任务是不是连环任务都不知道。”武信道：“浪子很闲，让他负责侦察就好。大家换衣服出门，逛街吃东西顺便买几件冬衣。”


第一百一十九章 第十二人

　　一女二男去买衣服这个阵型注定是此女人的悲剧。华英英很难想像，两个男人在第一家衣服商店就购买好了两套衣服，花费了五分二十秒就宣告逛街结束，根本没有继续下逛的意思。虽然两男比较有风度的只是没精打采的陪华英英逛女装，但是分外心不在焉，他们对华英英所有试穿的衣服评价都只有一个好，没有任何建设性意见。多逛几家，某男已经开始不耐烦。某男甚至提议，他们先去吃午饭，让华英英帮他们打包夜宵回来。在这样的情况下，华英英知道今天自己是买不到喜欢的衣服，于是只能爽朗一笑，吃午饭去了。至于衣服还是明天约女伴去逛是真理。

　　下午上线，无畏号的人全部到齐。浪子很肯定回答武信：“任务已经调查清楚，绝对不是什么连环任务，虽然有个市长的女儿，但肯定不在这个任务内。我们的任务就是简单寻找NPC标注沉船。”

　　“如果是这样也太容易点。”白文道：“到三亚询问最后两个NPC后，我们就算完成任务？”

　　“哪里有D级任务的影子。”友儿也提出自己的疑问。

　　“那大家就要自己小心点。”浪子道：“老规矩，蜻蜓侦察，羊、蟑螂，老王掩护，老王这边有盒据说是你要的蚯蚓……”

　　白文忙拒绝：“为什么是我要？”

　　“因为就你被洗了任务，正面接近她们，她们不会发现。擒贼先擒王。”浪子道：“再说，未必能找着人家。你不一定要出手的。”

　　“不要吧，我很不擅长干这事。”白文如同一娘么般扭捏起来。

　　“老王，你没见电影里常演的，你其实只是也送货的人。”浪子道：“罪魁祸首是我，干吧，要不大家投票？”

　　“……得，我干！”整最没有新意的投票才是最不道德的。从这点可以看出，所谓的少数服从多数，完全是对人权的裸体挑战和欺骗。

　　……

　　三亚港！

　　“情况有点不妙。”蜻蜓汇报：“根据天使消息和我的侦察，女王蜂的人大部在NPC货舱附近，还有三人包括寒冰雪在一家草药店的二楼，按照她们在窗口观察的位置可以知道我们要寻找NPC的位置。就是那个戴了草帽，独自坐在锚柱上的一个衣服褴褛的中年男人。”

　　“确实不妙。”浪子头疼：“怎么接近？”

　　“船长，我说不妙的意思是我们需要两个坐标，但为什么只有一个NPC目标。”

　　“啊？这倒是个问题。”浪子一楞。

　　“浪子又没主见了。”武信捂了蓝牙说一声，他和白文已经到了草药店一楼：“我现在也有点怀疑蜻蜓的职业，你说为什么她能这么快的寻找到目标的所在？”

　　“真要上去啊？”白文犹豫问。

　　“真要！”武信正色道：“男女平等是我辈追求的人生目标。”

　　“拼了！”白文一咬牙上了楼梯。

　　不一会，武信就看见白文面无人色的狂奔下一楼，然后才听见二楼传来一百一十分贝的噪音。武信纳闷，怎么前后顺序相反？但这些事可以以后考虑，一个女人杀气腾腾冲下楼，武信早站在柜台上，一见了楼梯上出现红绿点穴点，就伸手一捅。那女人脚一麻，咕咚咕咚从楼梯滚下来。武信开麦喊：“蟑螂，死哪去了。”

　　“在这里。”蟑螂飞一般进门举刀抱歉解释：“刚迷路了。”

　　“动手！”

　　“……”蟑螂戴上一头套，举刀开切。别看是掩耳盗铃，但最少说明蟑螂是很有男士风度的。即使要杀女人，也不能让她们知道是自己杀的。

　　这个切死，又一个女人滚下来，寒冰雪两个手下被蟑螂切成白光。等了一分钟却没发现寒冰雪的动静。武信感觉不对，和蟑螂上了二楼一看，人家竟然跳窗户跑了。武信现在就是不明白，是因为一地的蚯蚓让她恐惧到跳窗户，还是人家真的很有本事预敌先机，跳窗逃跑？

　　这时候友儿的急促声音传来：“是陷阱，这个根本不是任务NPC！”

　　浪子曰：“友儿阵亡！敌人很卑鄙，大家小心。”友儿被欺骗和任务NPC接触后被射死在空旷处。

　　寒冰雪这边通知：“目标手段卑鄙，大家小心。”

　　……

　　三亚NPC的货运港口几千平方米开始了老鼠抓猫，猫捉老鼠的游戏。无畏号人数剩余六人，女王蜂人数十三人。这是真正的残酷的巷战。

　　武信一推门，一个爆炸瓶就在门口，急速一关门，瓶子爆炸，武信失去三成生命。而后箭手杀到，如果不是白文的救命卡及时到达，武信早被阴成白光。玩家的智慧是不可估量的。所以白文很快又奉献了生命。

　　一块大石头被悬在半空，武信经过，石头被射断落下，白文勇敢的推开了武信，光荣阵亡。

　　无畏号也不是省油的灯，浪子把门槛加高一倍，而后在屋子内扔一爆竹。查看情况的女王蜂进门就被绊倒，而后被攻击强悍的浪子用西洋剑戳死。

　　武信也开工，飞爪出手，捆住害死白文的凶手，将她从二楼拉了下来，头部先着地，致命伤害秒杀。

　　弓手生死搏是本场比赛的亮点，近战由于有武信这个控场王，他和蟑螂一配合几乎是无坚不摧。但弓手给他们制造了非常大的麻烦。剩余两个弓手都在屋顶，但和蜻蜓成死角，互相看不见。于是蜻蜓就移动了，和两弓手开始阵地战。

　　友儿：“上当了！”

　　浪子晕：“友儿又挂了。”

　　“上什么当？”武信一楞后恍然：“复活点那边才是女王蜂的人。这边应该是什么雇佣军。用她们力量来消耗我们，而后女王蜂在复活点埋伏，洗掉任务。真是人不卑鄙枉女人，日了，连环套。”

　　蜻蜓咬牙：“性别攻击，小心我弃暗投明。”

　　浪子下令：“蜻蜓掩护，大家撤。这里是陷阱。顶你个肺，被人摆了一道。”

　　“我们摆了人家好几道，人家摆我们一道有什么奇怪。再说寒冰雪都亲自上场，由不得我们不信。”武信喝道：“寒冰雪，哪里走！”

　　话落，武信身边的民居内传来响声，武信一脚揣开大门，却见寒冰雪竟然真在屋子内，她脚边还有一个破碎的瓦罐，显然刚声音就是瓦罐被打破的声音。寒冰雪很震惊：“你怎么发现我的？”她埋伏在无畏等人撤退路线，一来等偷袭时间，二来通风报信。但……

　　“哦！随便喊一嗓子。”武信呵呵一笑而后惊讶一指：“蚯蚓！”

　　“呀！”寒冰雪跳了起来，完全失去了防守。这姿态在一个批了羊皮的羊面前，如同是一片待吃的青草。羊感叹，此人策略卑鄙，但人并不卑鄙！

　　只要对方还有一个任务人没有反向任务杀死，那双方就没完。女王蜂充分总结了前几次失败的因素，认为最失败就是在任务NPC附近埋伏，无疑大大暴露了NPC目标，降低了无畏号任务的难度。于是本次她们利用自己熟悉三亚的地形，和无畏号的强手玩起了捉迷藏。

　　你在和NPC聊天时候，时刻要注意有一把刀从门后面冲出来。箭更是必须特别特别注意的刺杀手段。在如此激烈的战斗中，做为‘内应’的傲战连云发来一条让无畏所有人崩溃的消息：任务人在海口而不在三亚。

　　谁也没想到在海口还有任务人，仔细想想，女王蜂在这事上已经下套。让手下分四处埋伏在任务人身边。误导无畏人认为海口就四个任务人。而实质是女王蜂人手不足的烟雾弹。接下来计划更大胆，放弃保护海口的任务人，去三亚重点布防，又误导了无畏人前往三亚玩命。也就是说两团伙交锋，女王蜂一直都在主导战略主动权，只不过是无畏号战斗能力之强出乎她们的意料之外。

　　但是……如果事情到现在这样也就算了，最糟糕一个问题，傲战连云的话可信程度有多高。即使排除傲战连云出卖无畏的可能，那会不会傲战连云也被人下套，以为真消息的发布出烟雾弹呢？

　　三亚近海，无畏号成员就这个问题进行会议讨论。大家都比较含蓄，不讨论傲战连云是否可信，而是讨论傲战连云是否会上别人的当。虽说海口城市是中城市，但是NPC数目绝对是一个天文数字，万一是骗局，就麻烦大了。

　　白文、梅了还有友儿三人没有压力，因为这问话的活已经不落到他们身上，因为他们已经不是任务人，即使问到任务人，也触发不了任务。三人互相客气的吃零食聊天，正在讨论海口有什么地方好玩，准备趁大家寻找任务人时候，出门逛逛。

　　“我个人认为傲战连云不会出卖我们。”蜻蜓发表意见。

　　浪子问：“但是他出卖了女王蜂。”

　　“可以这么看，他出卖女王蜂并没有道义上的压力。他纯粹是对内部关系的一些调节。”白文道：“我个人认为傲战连云正在对用他名义钓妹的兄弟们送上一点点教训。我认为傲战连云是可信。傲狼联盟，对第五元素和永恒的欺骗可以说是正常合理的谋略。但还没有听说他有私人欺骗的事。或者他不说话，或者他说实话。这是我个人的一点看法。”

　　白文的分析是很中肯的，武信点头附和了白文的说法后道：“看得出船队中很多人对傲战连云印象都不错。所以我们何不就信人家一回。还有一个重点，希望浪子以后不要召开没有意义的会议。”

　　“为什么说没有意义？”浪子问。

　　“你不知道，我们船长死要面子。既然傲战连云这么说了。我们船长不给傲战连云面子就是不给自己面子。所以无论对傲战连云的评价如何，我们船长肯定会找出一大堆的借口让我们相信他的抉择是正确的、英明的！”

　　白文忙洗嫌疑：“这不是心理学也不是逻辑推理，是以前羊的公司基本开会制度。原则是不召开没有意义的会议。”

　　“我怎么觉他是看穿了我险恶的居心。”

　　“这个是我看穿的。”白文呵呵一笑道：“其实你就想拉大家下水。万一被傲战连云欺骗，也好说明是大家的主意。”

　　“和你们太熟，是不是就这么不给留面子？”浪子哀号一句后问：“现在就请大家想点有意义的，怎么寻找出海口的两个任务人。”

　　“假设傲战连云没有欺骗我们，要忽悠傲战连云可不容易。所以我们建立了逻辑：那就是任务人确实在海口。而现在知道唯一知道任务人身份的人是我们反向任务者。”白文招呼：“羊！你来。”接下来由专家处理。

　　“如果女王蜂知道我们回海口，就知道出问题了。但是她肯定不知道出了多少问题。”武信道：“换了任何人现在也不敢赌，一定会来海口寻找我们行踪。如果找不到我们，那就剩余最后一条路走，守株待兔。守住任务NPC，或者是监视，观察我们行踪。人都喜欢把主动掌握在自己手上，特别是女人，这样会让她们多些安全感。”

　　浪子满意道：“我最喜欢你们两个。”

　　……

　　人很经常这样，认为是这样的就是这样的。比如考试前就认定自己会挂科人，并不知道有可能挂也有可能不挂。只有通过分析，其实才能知道自己挂和不挂的机会是多少。比如监考是否严格、你是否会作弊、你附近是否有适合作弊的优等生、考试内容是不是简单到天天恋爱也能轻松完成、助教是不是喜欢你、教授是不是你爸爸……等等的问题分析清楚，才可以知道你到底挂的机会有多大。

　　显然女王蜂没有这样的人才，她们听说无畏号折返海口，她们认为坏事了，那就坏事了。到底怎么坏事？坏到什么程度？对方知道什么？怎么知道的？不分析不判断，而是一味的采取强势的主动。虽然这样的主动还分了步骤。但只能说明她们拥有战术，却失去了战略，反被人牵了鼻子走。

　　无畏号的人如泥入大海，根本没有踪迹。女王蜂离开派人前往NPC点查看，也没有任何发现，她们踌躇彷徨的时候，无畏号已经和任务人对话完毕。无畏号的策略很简单，浪子、蟑螂、武信三任务人港口散开潜伏。华英英联系海口海盗村联络人跟踪了女王蜂，获得了任务人的资料。而后传给坐标就成。

　　武信顺利的标注了第十一艘船的坐标！但对于无畏号来说，真正的难题终于来到。从任务人那里得知，他和另外一名水手出海口继续前进遭遇暴风雨的袭击船只沉没，而后他被好心的船只救回海口。听救他的船只说，另外一名十二号船的水手被王保仔所劫持。

　　“买糕！”浪子庐山瀑布汗：“合着这意思是我们得去中沙群岛王保仔的老巢？”

　　梅了不明白：“那不是很好，中国有句话说，熟人好说话。都是海盗……”

　　“中国话是说同行是冤家。对！我们挂上海盗旗，海盗不会攻击我们。但是知道中沙群岛是什么地方吗？”武信招呼：“友儿！”

　　“中沙群岛海道四通八达。由于属于冒险群岛，没有自动航道、没有坐标，必须自己摸索画地图。而且除了海盗外，被海盗杀死人都变成了幽灵……就是我们说的骷髅船，等级高达四十级，一色的铁炮和三级船。”友儿总结：“问题就两个，第一个迷路。第二个怪强。”

　　“……”这么一分析，梅了立刻认为这是个不可能的任务：“那就算了。”

　　“据我所知，有人知道中沙群岛的路线，还拥有坐标。”武信嘿嘿一笑：“如果她们愿意带路的话。”

　　浪子眼睛一亮：“你是说女王蜂？”

　　“对！我们可以和她们商量。如果他们愿意带我们去见王保仔，我们就让她们杀一轮。”

　　“这个前提是建立在她们不知道第十二个任务人的基础上。”白文摇头：“似乎太不可能了。”

　　“错了老王同志，她们肯定知道十二任务人。我们给她们一次设计我们的机会。”武信道：“他们任务人也被杀了一大半，连老大都挂了。无论是海还是陆战，他们根本就没有胜率。这时候给她们一个选择，带我们上王保仔的海盗村。海盗村是不受海盗保护条约约定。她们完全可以借刀杀人。”

　　“恩！王保仔肯定对我们有敌意，而且只要有搭救或者是靠近十二人的想法，王NPC肯定会灭了我们。然后女王蜂捡点便宜。毕竟她们熟悉地形。”白文道：“羊！但是有一个问题，人生地不熟，NPC又不爱讲道理，你怎么才能说服他们放下刀枪，臣服你佛而不使用暴力？”

　　武信一指梅了：“她！”

　　“切！”几人同时不屑：“她又不是任务人。”

　　“是！但是她有个潜水小秘密。”武信嘿嘿一笑：“还记得当时单挑战中，梅了闭气时间竟然超过十分钟的神气故事吗？我们那时候险些以为她已经退出比赛。”

　　梅了一笑：“只是一个小小魔术！”


第一百二十章 分点

　　对于女王蜂来说，这两天的日子也不好过。这个任务虽然有一个月的时间限制，但同样限制对她们也有效。也就是如双方都不能完成任务，一个月后任务才作废。只有啃上无畏号，才知道这块骨头不好啃。这时候无畏号发来和谈的消息，寒冰雪没有任何拒绝的理由。

　　代表无畏号谈判是白文，安全第一，万一浪子去和谈被人做了下酒，无畏这边就少了一个任务人。白文就无所谓了，想要你就拿去好了。

　　三亚海边的一个小花园边上，白文见到寒冰雪，拿出九十九朵黄玫瑰，就个人使用的蚯蚓战略表示了深深的歉意。寒冰雪考虑了三秒后接过花来：“我相信你道歉的真诚，或者你就是一个很会演戏的伪君子。不过……为什么送黄玫瑰？”

　　“为了见面，特意上网查询。只有黄玫瑰是表示歉意。”

　　“你还挺有心的，你知道不知道，我最喜欢就是黄色的玫瑰。”

　　“当然，红玫瑰太普通。一般有个性的女生都有自己另类的喜欢。”白文道：“我还见过女生喜欢黑玫瑰。”

　　“黑玫瑰？哈哈，我品位没有那么好？”寒冰雪问：“哪个女生？”

　　“NICS里面的ABBY。”

　　“啊！”寒冰雪惊喜道：“你喜欢看NICS？我也喜欢，我已经追到了第七季。”

　　“第七季？你有资源吗？”

　　无畏船上一群人戴了窃听蓝牙打麻将，浪子很崩溃问武信：“老王常这么谈判吗？”

　　“这个……老实说，我还没见过他谈判。不过我知道寒冰雪蛮出色的，从长相到谈吐。男性荷尔蒙的作用下，老王多聊两句也是非常可能的。”武信摊手，白文这个死骗子，看NCIS是自己好不好，他就是对那个黑色女进行了一些点评，顺便被自己逼看了两集而已。但武信怎么知道，寒冰雪就不会是如同白文一个情况呢？一对狗男女，在来电时候总是有那么一大群的理由为自己开脱。

　　郎才女貌，豺狼配虎豹。多一份误会，多一份收获。多一份风度，多一份惊喜。

　　白文毕竟是有理智的人，特别是诸多人正在监视的情况下，更知道大家正准备黑掉面前人的情况下，认为暂时还是得收敛一二。于是在谈论了两集印象深刻剧情后，白文转移话题道：“冰雪，只要你带我们去见王保仔，我们答应事后送你们杀一轮。”

　　“见王保仔？”寒冰雪皱了眉头沉思一会：“见一个NPC干什么？”

　　“谈论海盗村联盟的可能。”白文道：“四大海盗，唯独能找到海盗村就只有王保仔，所以我们想试试。最少学习人家海盗村的运作。销赃的价值是市面的几何？防御设施怎么建设才合理等等问题。你也知道，毕竟是第一次当海盗，很多东西都不太熟悉。”

　　虽然白文背得很顺，但寒冰雪显然从白文的脸上读到了惭愧两字。寒冰雪恨不得摸摸白文的脸，而后把逼迫他来说谎的人全部海扁一轮。当然，寒冰雪也就想想，在经过十几分钟的思考和电话之后，寒冰雪对白文道：“可以，明天凌晨也就是今天晚上一点，海南港出发。”

　　“好，我们一定准时到。”

　　“加你好友，到时候联系。”

　　“好！”

　　“没到时候也可以联系。”

　　“……好！”

　　……

　　“老王……”白文一回到船上，所有人一起开始揶揄。

　　白文忙解释：“纯粹是很抱歉才多聊几句。真的，我第一次用蚯蚓去吓女生。”

　　友儿道：“我相信老王哥哥。但我更相信寒冰雪对老王哥哥有企图。”

　　白文忙道：“好了，现在我们还是讨论下晚上怎么安排。”

　　浪子规划：“如果顺利上了海盗村，最重要一点是固守和吸引注意力。最少要十分钟以上。蟑螂负责潜水和十二号任务人会谈，其他人尽可能拖延时间。具体的细节等下次会议再讨论。现在我先自摸！”

　　……

　　凌晨一点，无畏号化身无敌号，在三艘女王蜂的带领下，开向中沙群岛。他们不担心三船有赏金猎人，因为赏金猎人必须是纯洁的人，有海盗前科是不能加的。比如怒雷这个曾经的海盗，永远失去了成为赏金猎人的机会。

　　寒冰雪喇叭问：“风云浪子，你们的水手长蟑螂呢？”从港口出发就没有看见蟑螂。

　　“蟑螂在泉州。”

　　“哦？”寒冰雪表示怀疑，她最担心的是蟑螂下线，而后准时上线潜水偷渡。可以说这也是她们分析唯一无畏号可能作弊的地方。

　　船舱只有本船匠师可以进入，寒冰雪的了望手仔细观察了无畏号很久，汇报：“最少蟑螂不在甲板上，没有死角遮挡。”

　　寒冰雪点头对蟑螂发出好友申请，两秒后被拒绝，这就足可以证明蟑螂是在线的，寒冰雪也放心拉船喇叭问：“你们是不是担心我们反悔？留个任务人做火种？”这是非常合理的解释。

　　浪子不否认道：“我们虽然是同行，但也太缺少了解。总得小心一点。再说，你们不是也留了两个任务人在三亚吗？”

　　“难怪人家说无畏号不好对付，这点细节你们也注意到了。”寒冰雪道：“我本人愿意相信人，不过很多人说你们无畏号认钱不认人，缺少职业道德。所以只能小人之心。”

　　“哈哈，海盗是什么职业道德？大小姐，我们是社会最为黑暗的一群人，如果我们正直无比，认人不认钱，那才是贻笑大方。既然当海盗，就得有当海盗的样子。”浪子道：“不知道寒冰雪大小姐劫过几次道？是不是真把海盗当职业玩，还是根本就不知道什么是海盗？”

　　“我们是侠盗，从来不会为了蝇头小利就对普通玩家下手。”寒冰雪道：“你问问她们，可是赚过一分昧心钱？”

　　浪子汗：“你们不会是跑商来维持三船开销吧？”

　　“这个……等海盗村成立后，我们当然会接一些不损害广大玩家利益的任务。”

　　“大小姐，广大玩家上百万，要不要你来操心啊？”浪子道：“你不对玩家下手，也要考虑下手下的生计，打击走私，弄点黑货销赃。”

　　“打击走私？黑吃黑？怎么吃？”寒冰雪虚心问。

　　“啧啧！”浪子笑：“这海盗当的，实在太不专业。”

　　武信船上笑道：“我这才知道为什么中国海盗行业就我们最牛，合着大家真不知道海盗能具体干什么。”

　　白文道：“不能怪他们，看现在宣传小说和电影的海盗一般是正义象征。剿海盗是卑鄙无耻的小人。可据我所查，历史上出名的海盗全是嗜血者，杀人无数。”

　　“这个貌似已经成为叛逆一种模式。”武信道：“比如善良的我，就有被坏人诬陷史。”

　　白文鄙视：“你是奸商，只是遇见一个比你更有钱的奸商罢了。狗咬狗一嘴毛。”

　　“在这个世界上想混好点，空手打拼容易吗？”武信道：“我何尝不想当慈善家，助人为快乐之本。但也需要我有盖茨那么多钱才成。自摸，国士无双！”由于大家来自各地，各地麻将打发不一样，最后统一为台湾十三张麻将。浪子和白文中学没少给电子基盘送钱，对台湾麻将熟悉得很。

　　浪子对寒冰雪船下了跟随命令，而后和白文、武信、友儿凑一桌台湾麻将。梅了虚心学习。全船只有蜻蜓一个人很敬业的在了望台上观察四面，自己绘制中沙群岛地形图。

　　由于熟悉中沙群岛的女王蜂带路，四船都顺利避让开了骷髅船的骚扰，在安全水域轻松驾驶。澎湖列岛的无敌海盗村，浪子就拥有一条安全导航路线，进出列岛不会触发任何战斗。

　　游戏很真实，越靠近海盗村，来往的海盗船就越多。这些船只要出去巡逻赚外快，击沉洗劫玩家是他们的职责也是义务。而保仔海盗村就比无敌海盗村要大了。人家相当一个中小城市，比起福州也只是略小一分。见这场景，浪子倒吸口冷气：“你们认为十二任务人会在哪？”

　　蜻蜓道：“西面海港在海面上悬挂了一笼子，有个NPC就蹲在笼子里面。没有半点人权，不过我相信那个倒霉的NPC很可能是我们要寻找的十二人。”

　　“美女，我不用了望仪都看到，西面这样的笼子有十来个。”武信道。

　　浪子吩咐：“一会真打起来，努力朝西港靠，吸引那边人的注意。蟑螂！”

　　“在了！”蟑螂声音回答。

　　“知道西面是哪一面吗？”

　　“你妹！”

　　“那好，快进港了，自己把握时间！”

　　……

　　相比系统城市，海盗欢迎玩家的方法很不怎么滴。几百名粗壮的男女扛了兵器监视无畏号的进港。梅了道：“果然同行是冤家。”

　　无畏人上了港口，寒冰雪让大家等，自己先行去半山通报。过了十来分钟，寒冰雪下来道：“活捉他、和他，其他杀掉。”他、他指的是有任务的武信和浪子。

　　“好！”群NPC海盗嚎叫。

　　“有没有搞错，连个开场白都没有就开杀。好歹先礼后兵。”

　　寒冰雪摊手在高处道：“我花了三十金，才得到海盗头对你们的处置权。不好意思！”

　　“好多人！”群海盗奔腾而来，身高最少一米八，身宽最少一米二，一个比一个强壮。

　　武信拿出一把水果刀横在自己脖子上喊：“再过来我就自杀了！”

　　“杀！”

　　“逃命吧！”武信收水果刀朝酒馆跑去。友儿出手几个燃烧弹，而后被群海盗所淹没。但成功的掩护了其他人向西面靠近。

　　武信负责拖延时间，穿过酒馆冲进民居。门后埋伏。一海盗冲门而进，武信点穴，定他在门位置。顺手给了几拳，发现等级差距过大，去不了多少生命。于是就专心对这个倒霉的海盗进行点穴，让他堵死门口。

　　‘轰’一面墙被一海盗撞塌。两海盗夹攻武信。武信立刻B计划，手中飞爪甩出，吊上了屋顶。下面的海盗蹦跳嚎几声后，开始拆房子。

　　“晕，你们狠！”武信破瓦而出，一甩飞爪，变身蜘蛛人天外飞仙向另外一处民居。可惜这次被卑鄙的玩家盯上，一箭西来，武信带了半血降落砸瓦进屋。顺手点了屋内NPC穴道，跳窗户而逃，果然在下一秒，这家民房的房门就被轰开。

　　“浪子已经活捉！”一女王蜂报告，两个NPC带了被捆绑的浪子交差。这附带绑架的技能只能是玩家对NPC，NPC对玩家之间使用，玩家和玩家是不能进行捆绑或者是滴蜡烛的。

　　“其他人呢？”

　　“就一个牧羊者还在东窜西跳。”

　　“不会吧，都十分钟了。”

　　下属迟疑会道：“好像他有隐藏职业。”

　　“什么隐藏职业？”

　　“蜘蛛人。”

　　“哈，我还是超人、超级赛亚人。”寒冰雪道：“我就买了半小时，别告诉我半小时还搞不定，那就丢死人。”

　　“我去看看。”

　　寒冰雪点头，而后看浪子：“风云浪子，你一定没有想到，我可以花钱购买处置权。”

　　“确实没想到，但可以猜到。下次你去我村子做客，三金我就把你卖了。”浪子道：“左右无聊，不如我们玩个游戏，我们赌赌你半小时内能不能活抓牧羊者。”

　　“难道他要自杀？”寒冰雪问。

　　“那倒不会。这样吧，在不自杀的情况下，我赌一金你可以在五分钟内抓住他。”

　　寒冰雪笑：“看不出来你也会长别人志气……”

　　“我再出一百金赌你在权限时间内抓不到他。”

　　寒冰雪一怔，而后认真问：“他不自杀？”

　　“不自杀，自杀算我输。”

　　“好，和你赌了！”寒冰雪吩咐身边的NPC传令兵：“所有人集合围了居住区，然后朝里拆房子。我看你这只蜘蛛有多少能耐。”

　　……

　　“最毒莫过妇人心！”武信在一屋顶上感叹，五分钟之内，竟然就剩下自己脚下这房子。如果不是要活捉，人家生怕自己摔死，早连最后一房子拆了。武信嚣张喊：“有种摔死我啊！有种摔死我啊！”

　　“急什么！等几分钟让他回血。”寒冰雪拉了浪子来观看现场：“然后再拆，就不会摔死。你可别自残，否则你们船长就输给我一百金。”

　　“什么一百金？”武信看下面问：“你不会是和我们伟大的海盗船长打赌吧？”

　　“怎么？”

　　“上个月他和我打赌，结果到今天还没有兑现。”

　　浪子怒：“什么赌约没兑现？”破坏自己声誉，更严重是在敌人面前破坏自己声誉。

　　“你亲过蟑螂了？”

　　“你……还惦记那次玩笑啊？”浪子默然：“你太恶心了。”

　　“好了好了！”寒冰雪道：“聊完了吧？拆了！”

　　“HOHO！”武信和浪子的嚎叫比群海盗嚎叫还大声。武信得意一笑：“寒冰雪，十二个坐标我们已经全部弄到手。”

　　“啊？”寒冰雪让旁边任务人看任务，任务人看任务后愣了一会汇报：“反向任务成功，我们失败。”

　　“怎么……怎么可能？”寒冰雪不相信。

　　“两百金，我就告诉你原因。”浪子真诚道。他打定主意，你如果给我两百金，我就把赌约算数，如果你不给我两百金，我就赖赌。你骗我在先的……

　　……

　　“我点我点我点点点！”武信劈里啪啦乱打一通，但根本抵挡不住，四面肉体的前进，很快被挤成饼捆绑了起来。

　　寒冰雪非常愤怒看面前两个男人，一个赖赌男，一个蜘蛛男。如果有选择她肯定杀他们一百次。

　　“天崩地裂斩！”蟑螂突然出现，一刀甩了过来。

　　“……”寒冰雪闪避开后，掏出西洋剑。她要好好虐待下这个没有武器的水手长，因为所有人只能携带一口主副武器。

　　但她没有想到，蟑螂竟然从包裹中掏出一把刀砍将而来，你一剑我一刀拼皮粗血厚。当然，腐女群长没有蟑螂皮厚，蟑螂人称不死之小强。于是寒冰雪首先被砍成白光。蟑螂对白光道：“如果你想知道我为什么有两把刀，五十金就可以了，五十金哦。打给我！”

　　寒冰雪虽然死了，但是她的意志仍在。就象某人死了几十年，他的尸体还在一样。她临死前给NPC们下令：“杀了他们！”于是他们都死了。任务已经完成，已经没有什么任务人，算是泄一点私愤。

　　……

　　任务完成，D级的任务被无畏号人‘轻松’完成。但无畏号正在弥漫这分裂的气氛，这气氛的最主要来源就是……船只升级了，拥有40点的升级点。

　　“船长室，顶你们的肺，顶你们全家的肺。”浪子歇斯底里吼！

　　“了望台小书房，你们以前答应的。”蜻蜓咬牙。

　　“你娘，钓鱼台啊！”这是武信。

　　“为了大家生命和本人战斗力，药圃，只要很小很小的一块。”白文叹气。

　　“了望台小书房。”这是蟑螂。

　　“上帝！”梅了感觉回到了中东。

　　浪子扫一眼拒绝：“上帝没有在改造单上。听我说，船长室一定要有。谁……谁敢点我穴。错了，谁点我的穴。羊，你还点？”

　　梅了问友儿：“还是你最文明，你在干什么？”

　　“我还在看我要什么。”友儿突然把单子一合，尖叫：“宠物园，我要宠物园。”


第一百二十一章 洲际航线

　　经过五分钟呐喊，大家都累了。于是都坐下来开始讨论。讨论结果是悲剧的，甲否决乙，乙否决丙。有一个观点大家是一致的，那就是大家都认为除了自己的休闲设施可以浪费宝贵的点数外，其他点数都要加强船只力量。

　　蟑螂嚷嚷要求投票，蜻蜓立刻赞成。但由于四票反对就这事进行投票，所以要求投票的决议不通过。梅了举手道：“中国不是有个传统叫抓阄吗？既然大家都认为娱乐设施只能一项，不如抓阄决定。”

　　“这倒是个办法。”大家互相看了一眼，都同意了这个办法。这就是智慧，如果联合国和北约都采取抓阄的办法，可以少多少战火。比如利比亚独裁对不对，大家抓阄，抓到不对，人家老大下台。抓到对了，人家继续干。人家人民死活关你们北约什么事。就比如你让自己女儿自己走路摔倒，邻居阿婆什么资格心疼责怪你？

　　……

　　首先共识是船只速度还要加强，既然载重量上不来，那就不要了。于是无畏号速度被提高到让人恐惧的11—16节，加了水雷防护设施，这也是共识，被水雷炸了两次再不加是傻瓜。为防止泅渡，在船沿靠海一边设置可伸缩尖刺。加设预警器，属于升级产品，主预警附近海域有没有撞角船只和鱼雷早发现。至于防御、耐久就是升级本身增加，无畏号统一认识等将来被击沉后再考虑这些问题。于是无畏号由先前的轻武装海盗快艇名称，正式更正船型为中式武装快速军事战舰。灵活度虽然没加点，但系统将其修正到了75％。

　　最后仪式就是抓阄，由梅了这个非利益当事人负责。梅了把手伸进玻璃缸中停顿了一会后问：“你们认为如果抓的就结果不如意，会不会归罪我头顶？”

　　“是头上！”大家纠正后摇头：“不会！”

　　“好！”梅了拿出一个纸团出来而后道：“这个是被淘汰的。”展开纸条，上面写了：钓鱼台！

　　蜻蜓不解：“直接抽一个不淘汰不就好了吗？”

　　“难道……”浪子眼睛一亮，斜眼看武信。

　　“哈哈！浮云，浮云。”武信抓了玻璃钢扔进海中，而后对梅了竖大拇指：“真有你的。”

　　“谢谢夸奖。”梅了很受用一笑，丝毫没有感觉到武家杀气。

　　大家恍然，对武信进行了严肃批评教育，大家认真的态度不亚于计划经济时期单位分房子。

　　所有人围一个木水桶等候答案的揭晓。梅了从里面拿出一个纸团，展开后道：“不好意思，我不认识中文。”

　　“……”武信吐血：“你不是认识钓鱼台吗？”

　　“我猜的！”

　　浪子接过纸团合拳祈祷几秒，而后展开一看大喜喊道：“耶！船长室。”向外一亮，果然写船长室。

　　“晕！”

　　“你妹！”

　　“死浪子哥哥！”

　　武信眼睛一闪，浪子立刻过来揽了武信肩膀从牙缝里面蹦字：“你反正没机会，算我欠你的，终身有效。”

　　“成！”武信提醒：“夜长梦多，先斩后奏。”

　　“变、变！”浪子立刻变出了一个船长室出来。船长室半没在船舱下，铁身配玻璃。内有空调、游戏机、电影放映室、职业模拟器等等设备。其他职业在船长允许下可以进入船长室，其他职业即使在船长允许下也不能享受船长室内休闲设施。船长室可以说是船长威严的直接体现。

　　大家对这个新设施感觉很新奇，纷纷进入参观。梅了在外面拉武信掰指头：“船长室明明是三个字，可是纸条上为什么是两个字？”

　　武信解释道：“也有特殊情况。比如说中文手表的表，就有不要的意思。汉字五千年的文化积累，浩瀚无穷。即使我们这样的中国人，语文经常还不及格，更何况你才学中文一两年。不要对自己过于苛刻，不懂不是你的错。”

　　“哦，原来是这样。”梅了恍然。

　　“恩，就是这样。”聪明，看你聪明，既然你阴掉自己的钓鱼台，自己就阴掉你的中文水平，让你一辈子小学不毕业。

　　大家在诅咒老天没眼时候，无畏号以全新的面目出现在大家面前。而今的无畏号整体出现变化，已经有近代舰船的雏形。体积增大了30％左右，甲板到水面的距离六米左右，甲板到桅杆的距离加了50％，也就是蜻蜓将在更高空的位置作业，观察区域达到了六海里，谁让地球是圆的呢。

　　防水雷网全部拉起，在船舷两侧挂有小艇。以后船员就可以正式登陆任何岛屿。小艇载重能力为人四人，货两筐。每艘小艇价值10金，如果将小艇用于战斗，可能会被单独击沉的。

　　无畏号港口一亮相，引得玩家们出海围观。特别是船长室太拉风了，半埋船舱内，最前面一门神武大炮，看起来分外威风。看船长室里面。浪子戴了三角帽，脚架在办公桌上，口中咬了一根雪茄，手展一张航海报，个性的造型跃然纸上。

　　可能还有闷骚低调的人，但最少在不闷骚人群中，无畏号是第一艘成为三级的中国船只。当天的中国航海报和八卦联盟就一起就三级无畏号进行了评估。最主要就是战斗力和实用性。不过，由于两家出的采访费太低，被无畏号拒绝登舰采访。无畏号开出的采访价格是每次八十金。而两家的记者预算是十五金，记者还指望能白采访赚点回扣。

　　浪子汗：“老王！羊以前开公司被采访也收钱？”

　　“是啊！记者说要调查一些货品的报单。”白文介绍：“羊就和人家说，报单已经由有关部门检查过，如果你们要看，就交钱，看一次一万块，还说白痴和骚包才干白被采访白出名的事。其实也是记者触霉头，羊，那天正看记者不爽。”

　　“什么不爽？”

　　“羊横穿马路被电视台记者拦截了下来，记者追拦他非要他在摄像机前承认错误。羊就让记者过一次马路示范。结果可怜的记者因为要遵守交通规则，走了二里地过天桥。这才明白自己更应该采访什么。”白文笑：“羊一直觉着不是挂了块牌子就能称为记者。”

　　“对！”梅了附和：“真正的记者是战地记者，自由记者和实话记者。在你们中国，电视台等媒体对什么七会八会的报道拥有很大的义务性。而人民真正关心的事没人去报道，比如物价疯涨和房价疯涨，政府是不是尽了自己的义务？记者界有句俗话叫不敢质疑政府的傀儡记者不能被称为真正的记者。”

　　武信回到了船坞汇报：“八卦联盟开价最高，二十五金，已经拒绝了采访。”

　　“别啊！”浪子道：“这采访就相当宣传，贴点钱也是可以干的嘛。”

　　“宣传什么？让人家赏金猎人知道我们的弱点？”武信道：“虽然中国区的赏金猎人有能力不会下手，想下手的没有能力。但还有一个月就开通亚洲线，到时候肯定有一堆的苍蝇想干掉我们。做为船长，一点危机意识都没有，太不像话了。”

　　“……”浪子送上一根中指：“兄弟姐妹门，开始刷悬赏。自由攻击所有NPC船只船队，一来刷悬赏，二来对NPC下手还可以涨点职业和战斗经验。”

　　无敌疯狂月拉开了序幕，除军队舰队外，所有的NPC船只，包括海盗都成为无敌号打击的目标。海盗村红红火火的升到第二级，销赃行业蓬勃健康发展。海盗业、货运业、制造业遭受了前所未有的损失。当然，另外一方面，走私业因为无敌号的保驾护航正在蓬勃的发展。玩家2％的人口装备了MP3，自行车，香烟，喝茶也成了2％人员贵族身份的象征。奢侈品增加和海盗业的发展有着不可抹杀的关系。

　　在此期间，三级船陆续出现，海盗村也陆续出现。在玩家心目中，海盗村中最为出名的还不是无敌海盗村，而是女王蜂海盗村。五艘船，三十五名清一色女海盗，成为中国海盗业最大的亮点。

　　亚洲航线开启三天前，无畏号的人开始停止了四处洗劫，原因是中国区的招聘启示，招聘2—4个海盗村成为官方海盗村。海盗船队将变成官方承认独立的玩家船队，他们可以随意掠夺敌对国，挂海盗旗在本国的领土不会遭受军事舰队、炮台的攻击。本国赏金猎人没有攻击他们的权限。当然，官方海盗不能再攻击挂有中国旗帜的船只，否则会减少信任度。

　　这种官方海盗在十五世纪左右最为流行，特别是加勒比海的争夺中，官方海盗比比皆是。他们和海盗的区别在于，普通海盗没有国籍性和荣誉感，完全追逐金钱和生存。而官方海盗有听取命令的义务，有受到指挥的义务。通俗点说，他们就是国家养殖，在黑暗世界中争取国家利益的团体。

　　成为官方海盗，成员都有薪水发放。完成任务增加信任度和发放重量级奖金，任务失败信任度降低。信任初始是50，到达零，将被驱逐，将以间谍罪名成为赏金猎人首要消灭目标。

　　中国区总共招聘2—4个海盗村，原则上每个城市大附属一座海盗村。报名总共有十家海盗村，据八卦联盟说，中国由于狼族成立过早，导致海盗业发展遭受挑战，中国左右也就十家海盗村。

　　无敌号因为赏金第一而直接出线，成为杭州城招聘的官方海盗，不用参加考核。杭州城给无敌号的第一个任务就是猎杀报名海盗。身为一个海盗最讲究就是逃命。做为一名官方海盗，最重要还是逃命，逃命成功才不会引发国际纷争。所以在指定的海域内进行六个小时战斗，谁能活到最后，谁就是官方海盗。无敌号击沉一艘船就有五十金奖金，俘虏一艘一百金。如果一艘都没有干掉，他们将被官方解聘。

　　“都是二级船只，很轻松。”船长室作战会议开启，浪子介绍情况。确实如浪子说的很轻松，系统给的水域不大，水情不复杂。六个小时无敌号有把握把所有海盗船只猎杀一轮。浪子问：“羊？”

　　“放出风去了，比赛开始前为最后报价时间。”武信道：“女王蜂通过老王当说客，保证她们是晋级中的一员。至于价格就按别人给的最高价格加十金。”出售官方工程打点小九九，才是最正经来钱之路，还不带交税的。无敌号现在就是公务员的考官，很简单一句话，名额有限，交钱不杀。反过来说没办法，你们既然没有实力，只能依照游戏规则砸钱。

　　蟑螂道：“我感觉有一点不妥。羊说所给资金一律不退还。”

　　武信解释：“当海盗就要有魄力，砸钱也要砸得有气势，也少不了敏锐的判断力。话已经放出去了，比赛开始前，大家朝我游戏账户打钱，概不退款。因为女王蜂占了一个名额，所以只取两名。钱不到账一律不算。或者这么说，你出一金，别人什么都不出，你也能晋级，你出五百，别人出五百零一，你白损失两个二百五。这就是游戏规则，我们制定的游戏规则。”

　　“虽然我也不赞成牧羊哥哥的提议，但是既然这事我们让牧羊哥哥负责，当然是牧羊哥哥做主。”友儿挺武信。

　　“那会议结束！”浪子交代一句：“比赛明天晚上，也就是今天晚上十点开始，大家务必上线。”

　　如果比赛是全村参与，如女王蜂五海盗船饱和当然不是无敌村说得算，但官方要求只有一艘船参赛，那就是无敌村说得算。无敌号的人也有人商量，无敌村是不是招聘点海盗小弟。每村有额外四个名额招收海盗，被招收海盗就可以使用无敌村的海盗设施，直到自己有海盗村可以单飞为止。不过经过表决，大部分人还是支持用租借方式，短期收容无村海盗。恩，这样比较来钱。

　　这比赛是海盗界的过渡，在公会界也有过渡。根据官方不承认的消息，一旦开通亚洲航线，中国将四面受敌。当然，也可以说成，四面出击。对公会来说既是挑战也是机遇，自治港的任务就落到这些战斗任务来。元素自治港的发展大家都看见了，不仅是人力翻倍增长，武力也非常强横，船只达到了八百艘。原来是四国鼎立，现在第五元素一家独大，另外四大公会之三船只加一起才五百艘船左右。最少在海南到泉州一线，第五元素是老大中的老大。而且势头发展迅速，马上有新一批两百艘的小艇投放给公会成员，向公会租借小艇的船只成员要上交10％卖出商品价格，而不是利润的10％。

　　在这样的情况下，自治港已经成了各公会的焦点。公会已经派出间谍到各可能敌对的亚洲国家进行侦察，主要侦察地形、主要公会结构和实力。千万不要相信世界地图，因为世界已经被超级计算机篡改。

　　别人收回扣是藏着掖着，哪象无畏人都收上了航海报的头版。群玩家见此消息唏嘘感叹，在海盗龙头剥削下，普通海盗的日子也是有上顿没下顿。都不容易！而航海报另外一大消息，永恒踢了不少没有船只的公船玩家，大量招收有船玩家，条件很优惠，不抽取任何费用，直至自治港的成立。

　　亚洲航线开通在即，大家都很忙碌。最多是打听特产销售情况。毕竟游戏的商人还是占大多数。而开放国境最重要一点就是商品价格上涨，卖到国外可能是一倍、乃至十倍也不是不可能。比如大家所侦察的大部分中东国家特产石油，在非产油国的价格达到天价，而在中东就是白菜价。这倒买倒卖的利润足让所有人眼红。

　　别以为是海盗就遭人恨，最少无敌号不这样。华英英最近代表无敌村和十几个大小公会签订了用工和约。无敌号负责打劫国外船只，这些公会派出船队来运输买卖。

　　在准备齐全之后，终于是迎来了州航线开通的日子。

　　开通航线后，就是系统广播：“中国和泰国、越南、菲律宾三国处在战争状态，日本和韩国、朝鲜、中国台湾处在战争状态。印度与缅甸等五个国家处在战争状态。”三个人口最多的国家收获了各自的敌人。而最让公会玩家惊喜的是，所有国家军事实力都处在衰弱状态。也就是说，公会可以在自己祖国接到敌对国家的占领任务。中国十二个城市，十一组战舰，所以也是衰弱状态。每十天，一个国家会补充一组军事舰队，最多不超过城市数量的三组。而当舰队少于城市数量三组，舰队将囤积城市近海，不再出海巡逻。中国香港和中国澳门加入到中国国内航线，不过有单独的军事舰队。

　　军事舰队虽然并非不可战胜，但很强大。当然二级大城市的军事舰队就别去惹了，那个舰队太变态。小城市巡逻的就是比较低级的军事舰队，可以围攻消灭，当然你是去别人地盘消灭别人国家军事力量，小心被土著人攻击。不管怎么说，这是最容易获得自治港的一个机会。


第一百二十二章 乱战

　　永恒人马第一时间全民一心，一起购买对越南私掠证。在四个小时之内，远征舰队已经在泉州集结完毕，在永恒守护招呼下，永恒几乎全部力量直取越南小城下龙市。傲战、狼族也各自南下，各自取菲律宾。做为中国最强公会第五元素，出手就是七百条战船，朝泰国杀去。期间永恒和第五元素结伴而下，任何其他国家北上到中国的船只全部被他们打沉。非常嚣张的不理会PK值，典型人多欺负人少。

　　……

　　无畏号作为官方海盗，也有自己的任务。杭州这边有三道任务。第一道：从日本出发前往朝鲜的停战使者四个小时后从东京出发，任务要求击沉或者俘虏使者船只。第二道任务，封锁越南岘港市，打沉此港附近最少十艘以上商船。第三道任务，护送停战使者前往泰国曼谷。无论是停战还是开战，使节团到达后，都会留给玩家24小时的准备时间。

　　大场面中，浪子迅速对三道任务分析道：“保护和谈使节不行，那使者的船防御力是高，但速度是3-6节，就是一部老牛破车。封锁越南岘港市报酬最高，但是肯定会被群殴，在别人地盘危险比较大。第一道任务最好，不仅快，而且还能让他们继续狗咬狗。”

　　“同意！”这是大家第一次这么整齐支持浪子的意见，当然也有这个三选一可以说是非常简单的选法。

　　根据白文同志的分析，第一波全体衰弱战斗肯定要先打一场，等各个国家军事实力到达正常水平时候，大家就会停战开商路，而那时候才是海盗横行的黄金时间。

　　无畏号从杭州北上，到了朝鲜海峡，原本在中国地图是不存在的海峡，因为州线开启而多出来了朝鲜半岛和朝鲜海峡。这片海峡是日本使者船必经之路。无敌号一到附近就发现这片海域对自己的到来不是很友好。观察会形势再打听才知道，原来是日本的公会正在攻打韩国的釜山。无敌号只在战争的边缘，听说内部已经打得非常火热。日本公会几次冲上釜山陆地，都被韩国玩家冒了炮火抵挡下来。韩国人的口号是：我们不能第二次被日本统治。

　　被迫进行陆地战是惨痛的，就意味人家可以用船炮轰击港口。韩国人船只派不出来，只能是用等级来抵挡敌人的前进。

　　浪子招呼：“日本使者出来了！”船长室大地图中出现一个红点，红点名称为日本使节号。正在朝朝鲜海峡进发。

　　“釜山怎么建到了朝鲜海峡附近来？”白文对地理发表了一点看法后道：“釜山虽然是个小城市，但却是扼守朝鲜海峡这交通要道附近唯一的城市。日本人很精明，明知道韩国其它城市空虚不干，专打釜山。”

　　友儿看消息说：“听说日本的公会源源不断的开出援兵，无论代价一定要占领釜山做为前沿基地。这点看，日本人还是比较团结的，先考虑拿下釜山，而不是去管谁拿下釜山谁能去分自治港。”

　　“韩国这边也玩命，所有玩家都朝釜山开进，信念一致，一定要守住。”武信看友儿的手机念完后啧啧道：“到底谁是赢家呢？”

　　浪子道：“不管是谁赢，一会日本使节被我们攻击，我们肯定会成为不远处日本公会众的目标。所以大家下手一定要快准狠，争取被敌人包围之前搞定使节船。”使节船非任务船只看不见，但是人家护航任务船还是看得见的。

　　梅了捏下拳头道：“接舷，让我好好会会希特勒的盟友。”

　　“晕！”友儿道：“最新消息，永恒已经打下了越南下龙市。战斗只进行了半个小时。太夸张了吧？”

　　“永恒战斗力本来就很强，越南毕竟人还是比较少。而且……”武信看友儿手机道：“哈，你看这边，越南两个最强的公会拐带了大量玩家，全军出动去打柬埔寨。难道他们不知道他们和中国是邻居吗？”

　　白文摇头：“他们哪里不懂，但很现实一个问题，你帮忙守住下龙，你等级没人赔不说，还一点好处也没有。但打下柬埔寨小城市，就能拿到越南一块自治港。他们不是笨，而是太聪明了，一进一退没有任何损失，反而多了块自治港。”

　　“还好我们没有这个选择，毕竟中国人最多，船最多。”友儿说的没错，竟然没有一个敌对国家武装进入中国领海。不过友儿却有个坏消息：“梅了，你的以色列国遭到了全阿拉伯国家的围攻。”

　　梅了不在意挥手：“习惯了，反正迟早他们要内乱。”

　　蟑螂在场，蜻蜓难得插话问：“你们认为这朝鲜有多少人在玩大航海？”

　　“……”大家一愣，被这个问题给考倒。友儿想想后道：“朝鲜是一大二小的城市，一组四级船军事舰队，一组三级舰队。不过想想，朝鲜没有任何玩家防守力量。这不是明摆给人家赚便宜吗？朝鲜目前敌对有两个国家，一个是日本一个是韩国，这个倒是非常好理解。”

　　由于所有国家都在衰弱状态，军舰编队的数量少于城市数量，也就是最少有一个港口是没有军事舰队帮助防守。所以玩家会不会帮助防御就成了能不能抵御国家衰弱的主要问题。朝鲜一个玩家都没有，三城两编队，那就等于是送一城市出去。不过，还不知道是韩国或者日本先发现这个问题。中国公会这边发现也没用，非敌对国家，无法接到占领任务。

　　“悲剧了，狼族和傲战好像一起去了菲律宾。”想通了这点的浪子叹气，不说能不能打下某城，但这两公会肯定有一组撞上军事舰队。别小看只有一组三级船，和中型炮台配合在近海能把百来条二级船打到满地找牙。

　　“号外号外！”友儿惊跳起来：“傲战打下朝鲜的咸兴市……什么啊？”

　　“你看错了，是韩国的傲战公会公会打下朝鲜咸兴市，不是中国的傲战公会。奇怪，一韩国公会怎么用中文注册？”武信很纳闷。在中国有人使用韩文甚至是日文注册公会，都可以理解，哈韩哈日嘛！但韩国用中文注册就有点奇怪了，哈中？不是武信看不起韩国人，汉语这东西还真不是一般老外想学就能学的。

　　浪子招呼：“好了好了！都回各自工作岗位，目标还有半小时海程。我要看会电影。”

　　“……”群怒，有船长室很牛吗？友儿发狠道：“下次我要个匠师室。”

　　“你那叫修理室。”武信纠正道：“或者叫配电室，一般堆杂物。”

　　“走了走了！”浪子翘脚拿遥控器，再叼上一根香烟，泡上一杯茶。船长室……真是贵族般的享受。要么说这人啊要善良中带点卑鄙，卑鄙的人也要有点善良之心。如果不耍个小心眼小阴谋小手段，自己现在只能是和船员一起吹海风，丝毫体现不出自己船长身份的尊贵嘛。

　　……

　　无畏号的船员很不满浪子的行为，不过他们目前就韩国傲战公会公会的事情很有兴趣。武信开庄说此事十有八九和傲战连云有关系，蟑螂不相信下了二十金赌资。根据八卦联盟的消息，傲战公会公会已经了成了航海报和八卦联盟追逐的新闻目标，各出三十金的价格收买线索。而中国区内，大家都在谈论这个问题。信息时代，消息就是传得快。正在菲律宾的傲战乱舞在电话采访中否认傲战公会和傲战公会公会有任何关系。而傲战连云竟然不在线，据说是今天在家里召开关于溺爱孙女十条家庭座谈会，估计没什么好下场。这个消息让媒体人基本是放弃了两傲战之间存在主要联系的想法。

　　“发现目标。”蜻蜓报告：“目标有两艘二级日本船护航。”

　　“简单就是美！”浪子发动船只道：“本次战略，冲过去接舷。最快速度干掉日本使节。一旦接舷，按照估计十五分钟左右，那些围攻釜山的日本公会会成为敌人援军，我们就走不了。所以十五分钟之内必须结束战斗。”

　　无畏号的三级船早被附近日本船只所观察，虽然这边也有三两的中国船只，但是却没有形成一定的团伙甚至是小队，日本人也没有理会，认为无畏号也就是来观察而已。这时候无畏号开始变身，海盗旗帜一升，乘风破浪直冲向几艘日本船冲去。

　　“％^&……”两艘日本护航玩家船用船喇叭喊着无畏号人听不懂的语言，其中一艘斜插无敌号而来，想先行接舷争取时间求得援军。但无敌号的速度和浪子的操船手段不是盖的，一转就从侧面划了过去。蟑螂开枪，蜻蜓开弓，两人合作把他们没有防备，正在叫嚣鸟语的船长给打死。

　　等护航B也准备牺牲自己时候，无敌号已经和使节NPC船接舷。蟑螂左枪右刀一马当先，连劈带打的从一群三十级侍卫中杀出一条血路。他们的目标，一个胖乎乎的使节正在这群侍卫的最尽头。蟑螂压力大增就嚷嚷：“放羊的！”

　　‘咻’飞爪从蟑螂头顶上飞过，很结实的抓住并且捆死露出身体的使节。飞爪绳子另外一头已经捆在铁锚上，武信喊道：“浪子，放锚！”

　　“什么情况？”浪子虽然墨迹问了一句，但是还是同步下了放锚的指令。放锚是玩家非常少用的手段，锚的主要作用就是在荒岛附近停船。船员可以通过小艇离开船只上岛探险，而在期间船只不会顺风飘荡。

　　而这边下锚就不一样了，中日双方就看见日本使节如同炮弹一般从日本船那头飞向海盗船这边，飞行过程中，一个无良的中医还发射了一张毒卡。而后日本使节脑袋在中国船上撞击了一下后一头载进大海中。

　　浪子忙看系统任务表，半分钟后喊道：“任务完成。”

　　“废话！”无敌号人齐声道。使节船因为使节的死亡已经变成遇难船只，无敌号也脱离了接舷，地球人都知道任务完成。

　　“给他们屁吃！”浪子叼烟挂挡左转，在妄图和自己贴船的护航B舰船身擦过，开启马里，如同风一般的离开。从冲锋到撤退，总用时四分钟。日本公会援军刚准备启动，无敌号已经消失在风中。

　　……

　　早上八点是周日早餐会，今天的早餐会内容丰富多彩，无畏号也榜上有名。标题是十步杀一人，千里不留行。帖子主人详细描述了无畏号变身无敌号后的种种过程。闪电一般的靠近速度，击杀护航甲船长的默契。而后还有接舷的速杀，杀人后漂亮的离开。无敌号已经成了帖子主人口中的张翼德，万军之中取敌主将头颅的气势。

　　这么精彩的帖子得分当然高，但它不是中国区中最受关注的帖子。最受关注帖子才上去两个半小时，浏览点击达到了五十万，回复超过三万条。帖子标题是：傲战连云运筹千里，三十六计借尸还魂。

　　帖子说，韩国的傲战公会公会的会长是中国傲战公会以前的某分会长，去年因为工作关系去了韩国。傲战连云本次调动了自己能调动的亲信十五艘船运载近两百兵力，还从小公会借了两百多号人，另外花了四百金雇佣了八十多较强玩家。以这样全部家当帮助韩国傲战公会公会打下了朝鲜只有系统防御的咸兴市。开战之前，几乎没人知道傲战连云的意图。大家只知道傲战连云出钱出力卖人情的凑人头。甚至开始对咸兴市进攻时候，大家还不敢肯定自己是在打朝鲜。

　　最后韩国的傲战公会公会攻下了咸兴市，傲战公会公会会长解雇了所有公会成员，也就二十来人，而后把公会一金的价格卖给了傲战连云。傲战连云成功在韩国那割到一块自治港，取名为连云港……

　　这个计划显然已经布置了一些时间，但没有人觉察到傲战连云的动作。也没有人想到傲战连云会把自治港的计划打在韩国和朝鲜身上。傲战连云这把玩得鬼斧神工，据说已经被内定为本期航海之星，船长之星的得主。不过，帖子的最后也表示了担忧，帖子主人明确提到，傲战乱舞是不知道傲战连云这边的事，也不知道傲战连云准备怎么处理这个关系。傲战会不会全面分裂，都还是一个未知数。

　　“傲战连云，这手很漂亮！”白文道：“其实很多人都知道两点，朝鲜人没有大航海，朝鲜和韩国是开初敌对。但是傲战连云难得是猜到了另外两点。游戏开始的全球军事衰弱状态，从事后诸葛亮来看，一个国家就一个公会拥有四份之一的自治港确实是太少了点。开通航线是最好的一个契机。还一点是他猜到朝鲜肯定不会是日本和韩国的首要敌对国。日韩敌对我们可以猜到，但是一开始日韩就这么死磕抢朝鲜海峡情形，我们肯定没有办法猜得到。”

　　武信笑道：“老白，你是不是想太多。我看傲战连云就是最后一搏的味道。倾其所有人脉和资源进行的一场赌博，结果赢了。”古今中外无论战略还是战术，输了就什么都不是，赢了什么都是。

　　“这个结果很重要。但你不能否认，傲战连云经过一定的思考，他确信自己拥有几分的把握。并非是盲目赌博。按照你说的商业投机理论。他虽然使用是全部家当，但理智的事实是他用很小成本去赌很大的蛋糕。这个成功率绝对超过了副本自治港争夺战第五元素胜出的机会。而傲战连云所使用的成本，远比副本中第五元素要投资的少得多。”

　　华英英道：“其实最成功是他的不动声色，把秘密隐藏在心中十天之久。整件事就是他和韩国那个分会长两个人策划的。”

　　“偶然很可能会失败，但成功绝对不会只是偶然。”武信敲电脑道：“最失败的应该是第五元素，传说全球最强规模的舰队，竟然迷路加搁浅。到现在还在泰国湾那边打转。”

　　“南边的形势其实很幽默。永恒去抢越南，越南干脆送给永恒，集合力量去抢柬埔寨。这边狼族打菲律宾，菲律宾也不防守，全力攻打新加坡。最后结果是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃自己。”华英英道：“真正丢了港口是新加坡，另外一个是越南还是柬埔寨，还要过一个小时才见分晓。”

　　“日本占领了釜山，基本控制了朝鲜海峡通航。”白文念最新战报：“西亚那边正在和印度打得火热。”

　　经过一晚上的战斗，中国四大公会各自拥有一块自治港。不过真正割到中国蛋糕是永恒和狼族，傲战割的是韩国的，而第五元素宣布出兵失败。大海很危险，不要跑太远。但形势对中国很不利。

　　而今中国拥有四大城和十小城市总共十四座城市，但是只有十一组军事舰队。处在强衰弱状态。在这个状态下，中国所有军事军舰进港保护各重要城市。也就是根本不可能有机动军事力量来防守。当然，中国这边派驻舰队到新占领两国外港口，而缺少保护的是连云港、青岛港北面两港口，还有三亚这个南面城市。


第一百二十三章 猎杀

　　中午无畏号上线，浪子看任务榜后险些晕倒，回船后开会宣布：“任务很多，但主题就一个，就是阻止所有亚洲国家向中国派遣宣战使节。”

　　友儿道：“国家强衰弱就会出现这个情况，要么丢几块地回复衰弱，中国就可以派出停战使者。要么十天一组编队的生产，最少要撑二十天，才能由强衰弱转为衰弱。”

　　浪子问：“你们看主要我们先接什么任务？”

　　“南亚都一些小国家，做为中国最要防备还是日本，看他们啃韩国的疯狂，就是一群白蚁。而他们现在控制的釜山和青岛、连云港很近。我看就接打日本使者，让日本猴子拿不到私掠证活活急死。”

　　大家点头，白文说的很在理。虽然中国强衰弱，但是真正有可能打中国城市就只有日本一家。这边可没有美国总代理，日本人也希望在这个机会拿下北方一港，深入中国。朝鲜因为丢失一港，已经成为正常国家，无占领任务。韩国虽然还是衰弱，虽然城市和釜山很近，在日本人看来已经是瓮中之鳖。最可行一点很重要，中国四大公会根本没有团结联盟可言，不当卖国贼，但也不会团结对外。狼族这个北方大佬，已经带小弟出征菲律宾，并且放弃了北方，主驻扎在狼族港原宁波港的四份之一自治港建设。

　　无畏号的人选日本使团做任务也有自己的目的，比如说比较近，比如刚宰过比较熟。保护或者劫持使节团的只能是玩家官方军事船，说白点就是只能和官方海盗来负责保护和刺杀。

　　“天使说，一个叫风魔的子的日本人派翻译联系她，想和我们无畏号谈谈一些东亚发展。”浪子收线道：“友儿，查下这个日本风子。”

　　友儿拿手机捣了一会，很快收到了八卦联盟国际八卦的消息：“风魔子，是日本顶尖海盗船长。传言在硫求群岛有座四级海盗村。他手下总有四船二十八人满员玩家，全部是二级船。消息说其中两艘船是运货的，两艘是战斗的，战斗船只包括一艘中型二级船，所以加点都比较极端，战斗能力优于普通二级船。在海盗这一行中，还是具备相当的实力。这实力主要来自他们内部的团结，据说所有船员都曾经发誓效忠风魔子。很有点日本战国日期的味道。另外有传言这个风魔子的祖宗德川家的武士，他本人很讲究武道。”

　　“日本海盗头子找我们中国海盗头子干什么？”浪子顺口问，他没有期待得到答案。

　　但友儿竟然有答案，边翻消息边说：“风魔子已经和菲律宾、新加坡、越南达成协议，共建大东亚海盗共荣圈，也就是东亚海盗联盟。”

　　“这名词听了真反胃。”蜻蜓随便发表下看法。

　　武信疑问：“这三国都曾经被日本人现实‘共荣’过，怎么没有什么抵触情绪？”

　　友儿道：“根据现实同步消息，日本联合以上三国插手南海，遏制中国。那三国很感谢日本对他们军事的投资。政客嘛，在利益面前谁记得住历史？再说历史对他们来说根本是浮云。”

　　武信想想道：“浪子，你还是去见一见这个风魔子。加入那个什么圈子条件很简单，为表示真圈子，那中日自然就不能开战，所以他们得把宣战使节船交出来，以表示他们诚意。”

　　“交出来之后呢？”浪子问。

　　“翻脸啊！”武信道：“我们是海盗，又不是娘么。”

　　“这个……传出去会被人笑话，要注意点国际影响嘛。”浪子汗道：“合着你以为丢人不是你，就无所谓是吧？”

　　“恩！”武信点头深觉浪子话有道理：“这种事还是要灭口得好。我联系下麻雀。”

　　……

　　麻雀很爽快，当然，她不是因为被武信的友情、人格魅力所感动。而是风魔号悬赏高达八百金。虽然俄罗斯的红发女皇号1800金领跑，但是无畏号刷了大半个月的赏金才九百金，也可以推理出这风魔号是多么的祸日国殃日民，想想要为日本人除害，武信心里还真有点舍不得。悬赏海盗，陆地灭船长是不行的，只能是赏金猎人海上灭之。

　　不过地球人都知道，海盗有钱，全身极品是最基本要求。出名的海盗还必须具备别人没有的东西。比如说无畏号，浪子就认为船长长相帅，人品好，和蔼可亲是无畏号最为珍贵的财富和本船最大特别。武信太粗，白文太儒、蜻蜓太高、友儿太嫩、蟑螂太白。

　　但，麻雀是一个有丰富经验的女人，为什么要提示女人呢？因为女人有第六感。麻雀第六感告诉自己，她主力就一个淘汰狼，两人的实力别说是拿下人家，能不能靠近还是个问题。

　　……

　　在釜山附近水域，天魔号和无畏号就东亚海盗共荣圈展开会谈，风魔子态度很诚恳，表示将来世界航道一开，亚洲必须团结才能拥有自己的地位。所以他真诚希望做为中国海盗龙头无畏号能加入东亚海盗联盟。

　　浪子对风魔子的提议略有兴趣，但就主要的海域主导问题，还有将来地位平衡发表自己的疑问。风魔子见浪子这态度很高兴，于是就细节问题对浪子进行了解释。这么解释就耽误时间，浪子发现电子地图的日本宣战使节已经出了朝鲜海峡，出现在了中国海域内。

　　当浪子怀疑的眼光飘来时候，风魔子不解释，他用行动来证明自己。两船不再商讨，追击南下。由于使节船的老牛破车，两海盗船很顺利在中国海追击上使节船。无畏挂上海盗旗变身为无敌号，直取使节船。风魔子为了表示自己的诚意，还开喇叭要求日本护航船马上离开。

　　仍旧是接舷，八分钟解决战斗。无畏号的炮手给观看的风魔子留下了最深刻的印象，风魔子交代人查查这女人资料。

　　浪子搞定任务后用喇叭喊道：“见笑！”

　　风魔子的炮手兼职翻译转达后，风魔子笑道：“很好啊，哪里见笑？浪君真是太客气了。”

　　郎君？浪子恶寒，手一指东北方向：“风君，那边有艘中国小艇，不如让我们看看风君的本事。”

　　风魔子并不在意疯君的称号，和翻译一商量，这才发现出了点问题。中国人说见笑是非常客气的话，自己应该恭维才是。现在是中国人不满自己态度，想让自己露一手。反过来想想，即使没有这个原因，中国人在露了自己手段后，也会想看看自己的手段。风魔子用日语招呼：“挂海盗旗，三分钟，解决那艘中国小艇。”

　　……

　　乘风破狼，烈日之下，一名汉子单脚胯立在船头。看一眼，不禁赞道好一名汉子。却见其乱发后梳随海风飘舞，左眼戴一眼罩，赤裸上身。胸膛和脸一色的古铜使得其坚毅无比。口叼烟卷，单手插腰，另手提一口九扣连环大刀，威风之中透露出隐约流氓之气。

　　“你这什么造型啊，牧羊？”麻雀问。

　　“晒伤妆，友儿说是今年最流行的。”武信保持姿势解释：“谁不晒得象马来鸡一样，谁就奥特曼。”

　　麻雀苦笑问：“那你提刀干什么？”

　　“冒充水手长。”

　　“叼烟呢？”

　　“摆造型，腾不出手，表示我很忙。”

　　淘汰狼招呼：“日本猪冲过来了。你们船长真能忽悠，真让风魔号挂上海盗旗。”

　　“我的主意。麻雀我们先小人后君子，我分一份，否则下次就不找你们谈买卖了。我得买一贵重礼物向我一哥们道歉。”由于抓阄事件，武信准备好好安慰下白文受伤的心灵，其实武信也是感觉药圃是最没用的设备。反正陆地上都卖草药，至于要自己种吗？

　　“没问题！”麻雀一口答应：“八百悬赏不上税，你、无畏号各拿三百。”

　　“接舷！”

　　……

　　风魔子感觉这三人船的船员表情太淡漠了，自己冲杀到面前，人家还面不改色在聊天。一接舷，风魔子就感觉有点不对，那个船头水手长的身手太好了，似乎就在等自己来一般。一接舷，人家飞爪出就嘿咻的爬到自己船上来。

　　“有喜？”女水手长长短刀一架‘铛’一响喝道：“双刀流！”而后冲杀过来。

　　“生石灰！”武信面不改色一掌打出，双刀女水手长立刻抓瞎。武信点穴把她扔到小艇。水手长说不好有什么泅渡技能，可是不能朝海里扔。小艇的麻雀和淘汰狼很上道，立刻捅、砸、踹、打、掐、抓、摔……

　　“砰！”炮手甲的体型显然是现实相扑，脚一跺如同推土机一般冲过来。

　　“生石灰！”招不在新，关键有用。武信一招生石灰打出，相扑炮手抓眼睛冲到了大海中，激起好大浪花。武信喝了一声，拿出一包生石灰道：“下一个！”

　　“OS！”女炮手走出来面对武信，而后摆个空手道的起手式。

　　“顶你个肺哦。”浪子叹息：“他们真和羊去单挑。”

　　白文手撑下巴：“你们发现没，这个炮手一亮相，风魔号其他人都后退。这个女炮手可能不一般。”

　　“是不是隐藏高手都在炮手群中？”蟑螂叹：“好水灵的日本姑娘。可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“日本是单方面性开放国家……”蟑螂停口呵呵一笑：“不可惜的。”

　　……

　　“生石灰！”武信一掌拍出，但他没有想到，女炮手竟然凭空消失。而后出现在武信的身后，脚慢慢抬起，踩在武信的背上。武信前冲转身很不可思议：“什么情况？”

　　“……”女炮手妩媚加调皮叽里咕噜一大堆，而后用中文道：“隐藏职业，隐忍！”

　　“再来！”武信手一招。

　　“请！”

　　“生石灰之……”武信见女炮手消失补充道：“十面埋伏！”数包石灰被他甩身砸到了身后，大半正中女炮手。烟雾弥漫中，武信连打带甩还踹还骂道：“让你装，我让你装！”

　　船下的麻雀很不可思议对淘汰狼道：“我感觉出现了BUG。”

　　“生石灰？”

　　“不是，那东西玩家早知道。但你知道为什么生石灰没有大规模使用吗？”

　　“不知道。”淘汰狼很虚心。

　　“价格昂贵是一方面。另外一方面。”麻雀道：“石灰粉对付使用者眼睛也有伤害，对方是迷了，但你也不敢靠近那区域。一洒一个区域，所以洒石灰经常被围观受害者群殴而死。但是！在这比赛你有没有发现，牧羊者眼睛竟然不怕石灰。”

　　“他闭了眼睛吧！”

　　“不可能，闭了眼睛怎么可能那么准备知道什么东西在哪个方向。你看他在石灰群中抓那女人的脚，分毫不差。”

　　“真是啊！”淘汰狼看，武信半蹲身单手准确的抓起女炮手的脚。而后提起身体朝铁船锚砸去。女炮手启动技能出现在武信身后。没想武信早预料到，也不回头，手指一捅点穴成功，抓了女炮手过肩摔在船锚上。这么折腾两下，女炮手化成了白光。其下手稳准狠，一点反击余地都不留给对手。难道真是BUG？

　　“下一个！”武信拍手掌，解决了三个。不可否认本事都有点本事，但比起自己本事是大有不如。

　　风魔子到现在才明白，单挑对付这个玩石灰已经是不可能了。自己一直以为人家只会玩石灰，但看人家解决了自己三名高手就知道，这人不单纯会洒石灰。现在还是四比三，自己占据人数优势，再单挑下去就难说了。风魔子单机立断喝道：“解决他们。”

　　“HI！”

　　不过风魔子的算术显然出现了问题，他不是四对三，而是四对一群。风魔子把无畏号给忘了。他也不想想，如果这一切都是巧合，那虾米早中十个五百万。虽然无畏号不能接舷，但是蜻蜓、蟑螂甚至是白文和友儿拥有一定远程攻击手段的船员全部动手。

　　“浪君？”风魔子还是会中文的。

　　浪子叹息：“打击海盗，从我做起。疯君。其实你不了解我，其实我……我就是一个披了海盗皮的正义使者。”

　　“八嘎！”风魔子拔出武士刀，显然也拥有隐藏的职业。

　　“他生气了！”麻雀拔剑而出，她也是隐藏职业，她用的是中国古剑。

　　武信解决掉了望手，不去帮淘汰狼，而是坐下来喝水看热闹。麻雀显然棋差一手，风魔子在现实练过剑术。日本教育中，鼓励甚至强制中学以上的学习地点开展剑术、弓术的练习和比拼，还有政府形式的比赛。这一对上，麻雀立刻处在下风，麻雀最多有点基础罢了。

　　“麻雀，我现在传你一套独孤九剑……”武信手一展喊道：“第一剑，一剑西来，洒石灰！”

　　“靠！”两船长崩溃忙退让出石灰地，你帮忙就算了，哪有这样捣乱的。

　　“麻雀，你一开场就输了气势。一看人家是行家，你就乱了手脚。耍剑的最重要是心静，大虚若无。”

　　“牧羊，你现在是打算帮我速成吗？”麻雀看看停手不屑的风魔子，显然风魔子也是这个想法。

　　“听我的，保证你打赢。”武信凑到麻雀耳边道：“等淘汰狼把他们医生解决了。两个医生就可以全力支援你和淘汰狼群殴他，现在浪费时间，是胜利的法宝。”武信也是有苦衷的，他不是赏金猎人，万一不小心把风魔子弄死……当然，一般下手有轻重，但保不齐人家看穿这个阴谋的重点是麻雀和淘汰狼，借自己一根指头，后脑撞桌角而死。

　　计划很顺利，在无敌号的火力支援下，风魔号上的医生和匠师抵挡不住，纷纷被打成白光。毕竟淘汰狼不是弱手。最后三船上只剩余风魔子一人。在一针灸加加血，两名医生的支援下，被打了两道鸡血的麻雀和淘汰狼雄起，麻雀还使出失传百年的‘同归于尽剑’。你砍我三刀，我刺回一剑就可以。命就是这样玩的。

　　在这样完全占据了生理和心理的优势下，麻雀将风魔子刺成白光。风魔子到死也不知道麻雀是传说中的赏金猎人。当然，知道也用处不大，系统为了完善赏金制度，特别有个规矩，当你和拥有猎人的船只作战时候，船长自杀行为属于被猎人逼死行为。

　　日本第一海盗被猎杀，是轰动海盗界的一件大事。此事发生后，各国海盗们终于开始正视赏金猎人的问题。当然，你如果想弃暗投明，也只需要赏金猎人捅几下，就可以结束罪恶的生涯。但如风魔号这样，连海盗村都变成灰灰的悲剧，谁都不愿意看见了。一个海盗村能发展起来，就如同一个现实公司，所需要不仅是公司高层的能力，还在于机遇。

　　中国的公会不团结，但依靠人多的优势，还是威慑了各个想打主意的其他国家。不过看中国海盗，特别是四个官方海盗就比较团结。由于中国强衰弱，各国对中国宣战的使节绵绵不绝。四个官方海盗四面扑杀宣战书，当然，他们不是畏惧了开战，只是这个任务报酬不错，而且比较简单。全亚洲最忙的团伙就是他们！


第一百二十四章 换口味

　　做为中国官方海盗，都相当愿意中国一直处在强衰弱状态。

　　州线开启第一轮，公会攻城，海盗对护航海盗，一直没有普通玩家和普通海盗什么事。直到任务开始后的十天，各国各自补充一队军事舰队后，这个局面才得缓解。中国和日本，因为占城多余失城，即使是补充一组舰队后，仍旧是衰弱状态，不过中国已经脱离强衰弱，宣战任务少了很多。要知道，印度两艘海盗船转了大半圈经历了无数风雨护航使节来中国宣战，3-6的使节船，最少拦截打沉使节船寒冰雪分外佩服印度人，花了三天时候护送使节船过来，实打实的船长不下线，寒冰雪险些动了母性放过他们。

　　寒冰雪的女王蜂集团活动在南海做任务、打劫要钱不要命的商船，已经了南海一妈。女王蜂和无畏号的关系不好，但也不坏。寒冰雪本人和白文也没有武信预料的那样成为网络情侣。最主要原因就是白文要上班，有时候白文就很纳闷，为什么一个有正式工作的人，混来混去在网女心目中反而不如武信这样只会玩游戏的宅男？

　　不过两者还是有联系的，这天周末，白文上线，要求召开会议。浪子就是否召开会议进行投票，五比一的情况，同意召开关于老王要求召开特别会议。唯一反对票来自浪子，因为最近在朝鲜海峡附近和傲战连云勾结成伙，洗劫过往商船。并且设立了关卡，任何海峡过客要进入中国海域的外国商船，按照国家不同，交纳关税。打劫、多打劫，打劫好。所以浪子不想放弃这些赚钱的机会。浪子港因为没钱投资，现在还荒着呢。如果是叫牧羊港或者是友儿港就算了，但既然叫了浪子港，就不能荒废。

　　白文问：“钓鱼岛知道吧？”

　　所有人鄙视白文，友儿倒很正经道：“是很靠近台湾的一个岛屿，目前算是中日主权归属的争议岛屿。”

　　“这游戏和政治没有关系。”白文道：“寒冰雪接到了一个冒险任务，要去钓鱼岛寻找一味叫海芙蓉的草药。但是她们船只未配备小艇，只能依靠几个会潜水和游泳的人上岸寻找，医生这样职业无法上去。而且更麻烦是日本人似乎也接到任务，就是今天早上，她们已经发现日本人在钓鱼岛附近游荡，但是目前的消息不能保证日本人和我们寻找的是同一个目标，并没有什么反向任务提示。”

　　“海芙蓉是一味草药，主产福建。高三十到一百厘米。”友儿摁手机报告后跳跃话题道：“听说台湾有走私笔记本电脑，什么时候去弄一台。”

　　“感谢最可爱的友儿的介绍。”白文道：“寒冰雪想让我们把她们运到钓鱼岛寻找草药。”

　　“恩……”浪子想想：“冒险经验她的？”

　　“……是！”

　　“我们什么好处？”浪子问：“为什么要帮，最近业务很繁忙，我恨不得将你们一个人拆成三个人用，怎么能还腾时间照顾那边？”

　　浪子的说法不是无理，如果是白文的女人，大家考虑跑一趟。但非亲非故的白跑就说不过去了。大家又不是很熟。虽然人家是女性团伙，但无畏号上就一个花痴，而且这花痴的话语权有限得紧。白文点头道：“大家还记得在澎湖列岛那十几个被锁链沉底的箱子吧？我们一直寻找不到钥匙其实在台湾玩家手中，寒冰雪得到了其中三枚钥匙，所以想和大家做个交换。”

　　“等……”武信问：“老王，这寒冰雪是干什么的，或者说她的生活来源是干什么得来的？”

　　“好像是她妈妈是挺成功的证券商。”

　　“哦……我个人意见，五枚钥匙换任务。先交三枚，两枚事后再给。”武信突然愣了一下问：“你和她关系已经亲密到拿我们军事情报闲聊了？”武信一付痛心的模样！

　　“总要有话题聊的拉。”白文拍武信肩膀安慰道：“再说我没有说明是在澎湖列岛。五枚是吗？大家有没有意见？没有意见我这就联系她们。如果对方同意，今天我们就先把这个任务完成。”

　　友儿道：“牧羊哥哥说得算。”友儿这一招呼，大家都没有意见。话说回来，每天上线就抢劫干使节，是人都会腻。看电影中的劫匪，一年干一票算是激进的。主要是视觉疲劳，流水线工作不是所有人都能适应，更何况是高智商的抢劫犯罪。再说人家劫匪最少还有警察凑热闹，自己这行抢了就抢了，根本没有什么后遗症，安全是安全，但有时候觉着闷。

　　白文联系后道：“寒冰雪答应五枚交换。”这就是做生意的料。现实中人被骗出真话，会愧疚不好意思，更可能恼羞成怒。但到了经济角度就不一样了，商业机密，藏点掖点很正常，一开口把自己内裤颜色都报告上去，那就不正常了。

　　浪子点头，和傲战连云联系下，今天就不雇佣搬运船，而后无畏号南下。至于傲战公会的矛盾始终是存在的。傲战连云打下连云港，即使他不食人间烟火，而把老大位置让给傲战乱舞，下面跟他的功臣也不会服气。但这傲战的总老大还是人家傲战乱舞。于是在连云老狐狸安排下连云港被分成了两块。一半他赠送给傲战乱舞。两边以三个月为期限，谁能让自己这边繁荣发展度超过对方，谁就当这个傲战的家。这个比赛办法让所有人都不再提反对意见，傲战乱舞没拿下自治港，见傲战连云给了自己这么个台阶自然答应下来，同时约束自己人不要乱说话和生事。

　　虽然中国海盗猖獗，但是商业利润也很高。一组商队运货到中国盈利远高于其他所有国家，最主要原因是中国人口基数多，不会因为你大量倾销就大滑价格。当然，你非要把陶瓷卖给中国，自己寻破产那也没有办法。而且国外来的大多是中国没有的产品，能加大对城市的贡献度，一旦贡献度达到某城市2％，就可以在某城市登记船复活地。

　　再加第一轮的抢港战斗基本结束，中国海域还是很多国外商业船只来往。无畏号一路南下，商船见了这个煞星，纷纷鸡飞狗跳，唯恐避之不及。来中国几个港口卖东西，总是知道了中国无畏号的名头。蟑螂汗颜道：“这感觉就象我们是害虫一般。”

　　武信认真道：“你真是！”

　　“你妹！”蟑螂不屑一句后惊讶道：“你们看！”

　　“恩？”大家看向左边，是一组超过了三十艘船只的外国商船。肥羊啊！大家齐叹。叫齐海盗，带齐家伙，这三十船够追击消化好久。不过，人家拥有护航舰队，蜻蜓通知道：“永恒公会五船护航。商船全部是越南船。”

　　“永恒守护和越南人勾搭在一起赚钱了。”浪子叹：“聪明，知道最好赚就是勾结发展中国家地头蛇一起发财。”

　　永恒五船似乎成了古代的镖局，先礼后兵，非常客气向无畏号打招呼。当然另外一方面也准备战斗。由于一艘船上有浪子的熟人，再者无畏号今天没空做买卖，互相打打招呼就错身而过。

　　浪子道：“要是将来都是四大公会把持海岛，保护老外。我们海盗喝西北风啊？”

　　白文笑：“海盗毕竟是很小一个团体。你看我们打劫，也就雇佣了傲战几艘船而已。但这么规模保护，一个晚上就有二十甚至五十艘船有工作。当然，他们也会鼓励我们发展海盗事业。只要我们发展的越好，他们收的保护费就越高。”

　　武信点头：“恩，反过来看，这事成型后，我们可以向四大公会收取保护费。敢不给，我们专门巡逻他们保护的商船。让他在这行一毛钱都赚不到。”

　　船上人齐看武信，浪子叹：“我信了，你绝对是奸商。你没去华尔街上班，美国人民应该给华盛顿多上几柱香。”

　　“呵呵。我怎么没感觉你对我的智慧进行任何形式的夸奖。”武信问：“那将来这钱你赚不赚？”

　　“赚啊，怎么不赚。我就不信四公会都能联合敌对我们。”浪子道：“再怎么说都是那些人赚大头。不过，这国际航线一开，金币跌死。”

　　“目前还是一金兑换六十八。”武信知道行情：“我的五百金在一百价格时候全部出手。不瞒你们说，我现在就六个银币。指望浪子你快点把昨天的账给结了。”

　　“我也想，我的钱全在砸浪子港。”浪子道：“但天使手脚也太慢了，到现在还没有计算出来销赃钱。”

　　白文帮华英英辩解：“昨天雇佣的十五船，有两艘因为是第三次帮助打劫，所以享受10％的加价，而其中一艘的人员没有到齐，按照约定又要扣除他们佣金的七分之一。还有三艘是因为我们误传消息，要赔偿人家工时损害费，还有两艘因为我们时间不准，来太早，结果被误伤。对伤害评估，还必须评估谁的过错，另外挂靠我们村的两伙海盗帮助了在澎湖列岛外对一些玩家的狙击……”

　　“停！”浪子理解道：“我知道我是雇佣了一名律师当会计师。大家都忍忍，工资迟早要发出来的。”浪子道：“回头我把公司会计师号码给天使，让专业人氏帮忙算算。别累了人家，多仗义的女孩。账目必须清楚，要让每一个员工知道，他的任何付出都是有回报的。”浪子回望，并没有看见一群仰望自己的员工。这就算了，大家态度干脆是当没听见。

　　中国航线现在最热门就是港澳台三地，三地拥有不错的差价赚取，并且航行方面语言、人种都属于安全阶段。即使是无畏号这样的海盗，遇见这些船队，都尽量少出手。南下浪子就来劲，白话一路喊下去还不关船只聊天室，直到武信等人实在忍不下去，到船长室里面把浪子狂点一通，浪子才有所收敛。

　　……

　　台湾一大两小城市，无畏号交纳了停港费1金，国外是两金。港澳台维修、购物等系统加抽10％，国外抽20％。上了台北港，武信就很牛了，一口闽南话到处招呼，一付小人得志的标准嘴脸。等候寒冰雪人来汇合的半小时，武信已经在酒吧认识了五个朋友。

　　但并非都这么友好，寒冰雪在码头就和一些人打在一起。起因就因为一个台湾玩家招呼：“美女，欢迎来我们国家玩。”

　　“你们国家？什么国？”寒冰雪一小妹火药味很浓。

　　“—……—！”另外一个台湾玩家说了一句闽南话，一群人就笑了起来。寒冰雪等人还在怀疑，一胖子用普通话道：“大陆鸡一个钟多少钱。”

　　于是开打！

　　武信等人到场，感觉场面很奇怪，这玩游戏大家都喜欢凑热闹，但这边玩家都绕路走。武信就纳闷问旁边一穿花个子衬衫，体重两百，戴一幅墨镜刚认识的朋友：“胖子，谁啊这？”

　　“黑帮！”胖子反问武信他们：“你知道台湾有多少黑社会吗？”

　　“……不知道！”即使是友儿和白文对这个问题都投降。

　　“国际型大帮会就有三个，和几十个国家黑社会勾结，形成世界最大黑社会网络。现在台湾有黑道背景的民意代表超过150人。地方议会有背景的超过三成。”胖子笑道：“据统计目前台湾拥有超过一千个帮会，这还是在列管范围，不在列管要比想像还多。”

　　武信恍然：“这些人就是黑社会。”

　　“台湾公会，前十名有一个洪帮，一个叫青帮。招收的基本都是帮会分子和女人。还涉及操控网络卖淫、援交、卖药，半个月前，被超级计算机给阴了，强制解散公会不说，还把聊天数据总结成证据送到了台湾警察，抓了一大片人。没想到才没几天，小马仔开始横上了。羊，你别小看这些小鬼，真正会砍人手脚的就是这些没有脑袋的小弟，智商普遍都低于100。”

　　另外一人道：“不过，你要相信，绝大部分的台湾人还是有素质的。即使有点政治上不同见解，但还是很有风度。你应该知道，在中国人中，我们台湾人是最仗义最讲义气的人。”

　　“好说！”武信问：“我去解决他们，你们不会有意见吧？”

　　“不会，当然不会！”胖子道：“旁边人也不会有意见。”

　　“动手了大家！”浪子招呼一声，无畏号人出手。这一出手水准就不一样。毕竟是中国第一海盗，别的不说，装备都是强横到不讲道理。特别是浪子那按照等级提升伤害的暗金西洋剑，刺穿伤害接近秒人的境界。反正蟑螂被捅过，据说是相当得疼！

　　浪子出手就是凶狠的吃两招还两刺穿，加上武信点穴，两黑帮化白光。而后武信控场，大家下死手，十来个黑分子很快升天。和寒冰雪见面后，武信和几个朋友挥手招呼后，离开了台北港，开始手动驾驶朝钓鱼岛开去。

　　“早听说台湾人最没有素质了。”一妹子恨道：“男人个个暴发户摸样。”

　　“美女，不可否认台湾、厦门或者说闽南区男尊女卑情况非常普遍，但是也没有你说那么损。”女王蜂十个人，其中四名医生，都设置成为水手身份，随无畏号船而来。而寒冰雪本人则驾船和最强组合的女王蜂凑一船在后保护。

　　钓鱼岛离台北很近，但是属于冒险区，冒险区也有不同，有的是容易迷路，解迷味道比较强烈的、还有怪物强悍，生存难度高的。而钓鱼岛属于风高浪急，雷暴笼罩的恶劣自然环境。

　　“啊……”友儿一声尖叫，无畏号被海浪托起两米。再砸到海面上。

　　浪子过来一抓友儿：“修船了！”

　　雨一直下，接近钓鱼岛地方，鱼变成冰雹，于是白文开始繁忙给大家加血。武信咬牙：“老王，你相好的就不把话说清楚？”

　　白文叹：“我刚问了，她说，说清楚了你们就不来了。顺便解释一句，她和我是很正常朋友关系。”

　　“你爸常和我说，他和你妈是革命同志关系。”突然，一道闪电劈在魁梧的武信的脑袋上，其他人就看见卡通版的被劈版，武信的排骨出现了三次。而后头发冲天而起，一脸的焦黑外带愤怒的武信。

　　“看你再说你干妈干爹。”白文忍笑飞了几张治疗卡。游戏就是好，按照正常程序，要先打120，而后对方开价救护车价格，在你同意后录音出车……这边就简单，只要你不死，那你就不会死。一药治百病！

　　蜻蜓‘刺溜’下桅杆，而后抓了件装备脑袋一顶，到角落去了。果然，第二道闪电下来打中桅杆，大家用肉眼看得见的电流冲击到了正准备嘲笑武信的蟑螂脑袋上。武信是直打，蟑螂是斜打，被闪电一击后，直接飞了出去。还好梅了眼明手快一捞，否则就飞出船外。

　　“有没有搞错！”蟑螂这下场，让所有准备说风凉话的大家都急忙闭嘴，大家急忙寻找避雷地。

　　天空闪电交加一起形成了现实不可能见到的闪电雨。现在大家完全理解为什么寒冰雪不事先说明，没人喜欢到这地方玩游戏。


第一百二十五章 宝藏

　　“龙吸水！”甲板的蜻蜓喊道：“十一点方向、一点方向。两道！”

　　水面上有两道龙卷风连接上天空的黑云中，朝无畏号和冰雪号包夹而来。冰雪号喇叭道：“开炮，打偏它们，否则我们要去臭氧层旅游。”

　　“老子脸还是黑的！”武信抓炮一转，对了龙卷风开炮。风更急，海浪规模明显更加猛烈，11—16速度的无畏号竟然有一阵子只有三节的速度。看冰雪号更是举步为艰。好容易轰开一龙卷风，两船过去后，风向逆转为全顺风。

　　浪子恐惧发现自己船速达到了20节。浪子反应很快，立刻下帆，撤掉所有动力。而后下锚。即使这样也有10节的速度强行前推。友儿绑自己在安全带椅子上道：“据说百幕大三角那才是人间地狱，这边和他们比起来，简直是绿豆比西瓜。”

　　“中国绿豆可比国外西瓜更要人命！”浪子评论道：“看来中国海盗界还存在互相不信任的状态。”

　　武信道：“最少人家没有说这边没有暴风雨什么的。”认真说，不算违约。人家地产商吹自己建筑是巴洛克风格，原来因为人家屋顶是圆的，哥特式建筑，房顶是尖的。旁边有个居委会都能忽悠是中心政务区，核心地标。至于有个小卖部说便利生活，触手可及口号还是比较善良。最恶心是某食品出现标示：本食品2％自然香精。隐晦的意思是还有98％是人工香精。商场险恶，购物需谨慎。

　　“马上到了！”钓鱼岛已经可以看见，虽然岛上天空仍旧，但是毕竟看见了一片陆地。

　　蜻蜓冒闪电雨上了了望台观察后道：“主岛的北面有一艘三级日本船。岛上有十来个日本人。”

　　浪子问：“羊，你肯定认为把他们船只打沉是我们应该尽的义务，是吗？”

　　武信一惊：“你什么时候成了我肚子里的蛔虫。不过我有更好的建议，把他们船打半沉，而后勒索他们。再请冰雪号打沉他们。”

　　“……”浪子沉默会愤慨道：“怪不得我爸老说我不够成熟，商界黑暗如此，我怎么能成熟，我怎么能成熟？”一件货卖了不说，对方最后还等于没买，最可恶的是卖家是做无本买卖。

　　……

　　但武信露算了一个细节，在船打半沉，用船喇叭谈判时候，船上的人才发现，原来没人会日语。而岛上的虽然有中国名字什么村上井下岛左海右的，但是也没有会说汉语的。人家搞半天都不知道无畏号是求财不求命，反而对无畏号发表了中指等动作形态。很可惜，中指是个国际型的语言，大家都认识。于是谈判结束，船只被毫不客气打沉。而后无畏号和冰雪号开始围了小岛对岛上的日本人进行炮击。效果很一般，浪费十五分钟和若干金钱，才弄死一个，其还是被炮弹绊倒摔下山而死的。十五分钟后，岛上的日本人全部变成白光。武信怒，这也算难民，浪费自己多少钱。

　　语言的障碍，给海盗事业蒙上了一层阴影，做为一个太纯粹的中国人，武信这才了解为什么说多学一门外语是非常重要的。你去抢劫出租车，你喊声打劫，人家不知道，纳闷你说的是哪国语言。只有你掏出把手枪，人家才这恍然，原来是打劫。于是在心灵手巧的友儿制作下，一把手枪威胁一个美元标志的$正式挂旗到无畏号上。这么一看，相信地球五成人会明白自己的经济立场。

　　下锚，无畏号人开麻将，女王蜂搭乘小艇上岛寻找草药。这个麻将厅让冰雪号的女士们跃跃欲试，毕竟是女人，麻将对女性可是相当有诱惑力。但，冷酷的寒冰雪在榨取自己下属劳动力的同时，坚决不浪费点数建立无用的设施。所以她们也只能看看算了。不过寒冰雪还是松动了下口风，下次升级可以考虑下建设一个船长室。

　　但二十分钟后，寒冰雪就没有这个兴致。岛上的女王蜂汇报，没有发现海芙蓉。难道被日本人摘走了？寒冰雪很是焦虑，看看无畏号没心没肺打麻将的人，很不爽的拿起喇叭问：“你们说为什么岛上没有海芙蓉？”没人回答，再问一遍，还是没有人回答。寒冰雪咬牙耐了性子继续再问了一次。

　　无畏号一不耐烦声音传来：“都说是海芙蓉，海！芙蓉，不是陆芙蓉。几个人在草丛捉迷藏尿尿是不是？孔雀东南飞，役满！”

　　“你……”寒冰雪想想，武信这话还真有道理。最少不能只到岛屿的高山和陆地寻找，海边也要寻找。不过，就这么听这人建议，似乎很丢人。

　　“海芙蓉确实是生长在海滩沙地。”白文的声音传来。寒冰雪于是就上道了。吩咐岛上人重点搜索海滩沙地。

　　冒险岛屿可不是什么友善之地，大家一散开寻找后，立刻有两名成员遭受了野兽的攻击，野兽就算了，但是竟然还有精巧的捕猎陷阱。岛屿上是杀气重重，分散后的十分钟，女王蜂就折损了三个人。

　　功夫不负有心人，在再折损了两个人后，岛屿上的成员终于寻找到了任务物品海芙蓉。但是回船时候出现了点问题。武信坚决要求寒冰雪兑现诺言，交出两把钥匙。因为他们上船后，很有可能可以和冰雪号进行交易或者是挂拍卖等办法处理任务品，而后冰雪食言，那无畏号就白搭。现在不放上船，冰雪号不能靠岸，无畏掌握主动。而这样的任务拥有任务品的人死亡，任务品必然会掉落。所以武信坚决认为现在必须收后期两枚钥匙。

　　浪子和白文认为太不厚道，人家虽然任务品到手，但是任务还没有完成。于是就此事，无畏号进行了表决，蜻蜓和友儿支持了武信，蟑螂因为蜻蜓支持武信，于是他就支持了浪子。三比三，梅了思考后勇敢站到了浪子一边，于是武信败北，无畏号放小艇接人上船。

　　两船出了恶劣天气区域后，冰雪号那边传来声音：“浪子，有件事对不起啊！”

　　“……”浪子看了下对自己凌空抽耳光的武信问：“你不会说你不打算兑现最后那两枚钥匙吧？”

　　“恩……其实我们总共只有三枚钥匙，实在对不住，因为任务太急了，无奈之下才使这下策。”寒冰雪诚恳道：“你开个价，多少钱你说。还得起我们马上还，还不起我们努力凑凑。我真的……真的很过意不去。”

　　武信道：“我打赌她最少还有两把钥匙！作为一个最基本的商人，有四块钱也只会说三块钱，以求压低价格。从来没有见过去买菜大夸自己有钱，菜便宜，生怕人家不愿意卖贵一点。”

　　“那怎么办？人家用真情牌，占据了先机。”浪子问：“有没有委婉点表达我们不满的办法？”在目前不知真假的情况下，总不能说恶心的话吧。毕竟这面子不好丢。

　　“你就说……”武信凑到浪子耳边。

　　浪子点头拿喇叭喊道：“不用了，老王说这事他来扛！”

　　“啊？”白文一愣后摊手：“好吧，就算是判断错误的代价。”

　　武信道：“还可以试验出你在人家心目中地位手段。”

　　“我也挺期待！”

　　一分钟后，冰雪号喇叭喊：“浪子，老王毕竟只是中间人。这样吧，我知道有人还有一枚钥匙，先前就是感觉价格太高。回头我把那钥匙邮给你。”

　　浪子看武信。武信点头道：“总比没有好，既然有台阶，下吧。”

　　“好！”浪子点头答应下来。

　　白文问武信：“你是不是认为她还有一枚钥匙？”

　　“我估计还有两枚或者以上，其实从我们和她们双向任务过程就可以看出来，寒冰雪不是什么普通的胸大无脑的女人。”武信道：“不过呢，这女人对你还是比较真诚的。我就不再用你做筹码逼她退让。再说，我们毕竟有敲诈在前的嫌疑。”

　　“我似乎应该很荣幸请你吃火锅。”白文摊手微笑。

　　“别，一吃火锅我就不恨你白痴乱投票了。”武信道：“咱家在谈判做小生意上，什么时候吃过亏，你小子是明知道我可信但却不信，着实让我不爽。”

　　“那就吃海鲜火锅！”

　　“外加肥牛一斤装！”

　　“好！”

　　“我不恨你了。”

　　“撑死你！”

　　……

　　到了台北，大家小坐酒吧聊天几句，不一会白文带了一把钥匙回来。其实这是不是澎湖列岛那群箱子的钥匙大家也不敢肯定。因为钥匙的解说是海底宝箱钥匙，是什么宝箱都没有介绍和解说。不过可以看出这四把钥匙是一配套的。

　　今天一晚上全是这个事，大家在台北着陆，又出海到澎湖列岛。澎湖列岛现在是比较热门的练级岛屿，虽然掉的材料很不待见。由于大公会都有自治港去忙着治理打发时间，所以这边都是没有组织的散玩家。时不时就发现PK事件，而PK中大家最喜欢还是单挑，也就是接舷战。

　　目前的炮手到了一个瓶颈阶段，虽然从石器时代普遍升级到铁器时代，而且炮数可以在开封改造。但是船只飞跃更大。二级船只，如果是元素号那样无耻的乌龟加点，无畏号就很难啃下来。更不用说现在高端战船都是三级。二级船时代，凭借大家破铁炮甚至是精美石头炮，很难能让玩家痛快的打上一场海战。所以现在有匠代炮职的说法，毕竟人家匠师还有巨威力的水雷还有超威力的鱼雷。

　　实心弹已经无法满足大众们的需求，实心弹还不如葡萄弹来的好用。很多没有什么耐心的炮手玩家在参考了一些悲观言论后，改换职业。无畏号曾经预言的匠师过多的情况也得到了印证。

　　对于职业的猜想，很多人都没有想到后续的发展。比如船长高杀伤的副武器，水手长战斗的多元化，炮手的疲软，匠师的奇门怪招等等。

　　无畏号人一边欣赏可见的PK，一边朝藏宝点前进对这个职业问题进行讨论。武信这个炮手倒还勉强勘用，毕竟有神武手册的50％射速加成，还有神武大炮的威力在那，除非遇见三围变态的乌龟或者水上飘，否则还是可以比较轻松的击毙对方。

　　“到了！”蜻蜓对照了水域和自制地图，而后查看了四周后道：“没有玩家！”

　　“蟑螂上！”武信招呼。

　　“凭什么？”蟑螂虽然已经在热身，但武信这口气让他很不爽。

　　小鬼的叛逆心理武信怎么会不知道，武信道：“你是水手长嘛，既是责任也是权利，使命光荣。”

　　武信这么一胡扯，蟑螂就顺了气，于是按照商量的办法，身系绳子，抱了重物跳海。武信曾经的一分四十秒是勉强够用，蟑螂虽然少了，只有一分三十秒，但也凑合，再者蟑螂下沉速度还是高于武信的。相比体型也知道，蟑螂细长，标准的压住水花体型。

　　两分钟后，蟑螂被拉出水。蟑螂作死的吐了两口海水后道：“海水真不好喝。”而后手拿出一片纸片。

　　说纸片还是太夸奖了，其实只有半个巴掌大小。浪子疑惑接过纸片问：“箱子里就这东西？”

　　“反正开的第一个箱子就只有这东西。”

　　武信看看问：“这会不会是传说中的藏宝图？”

　　“寻宝寻出一张藏宝图？而后再按照藏宝图找出另外一张藏宝图？”友儿一针见血的问，所有人打个冷颤。超级计算机应该不会这么玩人吧？

　　“上面有中文。”蜻蜓眼力好，凑进点看道：“榴弹炮制造手册！”

　　武信喜道：“老天……”

　　“你真相信我看得见比针眼还小的字？”蜻蜓叹息走人，武信抓狂。你好好当你冰山美人，哪有这样欺负老实人的。

　　浪子忍笑道：“蟑螂继续！”武信可是个控制狂，你要笑他，他说不准就点你穴来发泄他心中的怒火。

　　接下去又打开了两个箱子，做为领袖——船长浪子按照系统提示把三纸片组合在一起，看了一分钟后泪奔，手中纸片一甩道：“羊，拿去。”

　　“榴弹炮制造手册？”武信惊，全船惊，蜻蜓更惊，从桅杆处连摔带滑秒到甲板，难道自己就是传说的预言女王，一把推开武信身边蟑螂伸头一看，上面写：炮弹改良！武信朝她嘿嘿一笑，蜻蜓摊手，掐了武信一把走人，蟑螂心酸仰面……

　　炮弹改良，武信学习后对荒岛发射炮弹，炮弹落岛等待了五秒后，岛屿沙滩位置传来一声爆炸。武信喜道：“终于爆炸了。”多不容易，自己又领炮在炮手职业的前沿，自己又给无数炮手画了一个饼……

　　观察手蜻蜓汇报：“挺有意思的，整颗炮弹先变得通红，而后才爆炸。”

　　“哦？”白文想想后道：“那应该是17或者是18世纪美国海上常使用一种炮弹。不过虽然本身也爆炸，但是有爆炸时间不稳定，后座力高的缺点。他们的大炮有做滑轮和铁链捆绑。发射一炮后，大炮迅速后退。要重新发射要把大炮推回到前面。所以无法通过惯性瞄准，精准度比较差。还有爆炸时间，有的是一分钟后爆炸，有的出膛就爆。”

　　如乌鸦白文所预料，武信试验了十枚炮弹后，友儿总结出以下数据。半分钟以后爆炸的占20％，10秒以上20％。5秒以上20％，2秒到5秒10％，不爆炸20％。还有10％机会是0—1秒爆炸。

　　不过准确度和白文说的史实就没有关系了，除了没有到达目标的炮弹外，其他炮弹全部命中目标。大家纷纷对武信表示祝贺。原本浪子担心有意见的梅了也很豁达，她说在自己职业等级没有跟上的情况下，不参与分红。

　　接下来是第四个箱子，蟑螂下水之前千万拜托，终于是求得蜻蜓仙气一口。不管怎么说，蜻蜓最少猜到了边。但强扭的瓜不甜，蟑螂的第四个箱子没有给任何人带来惊喜，因为那是一张不完成的纸片，根本就不知道是哪个职业使用的。

　　不管怎么说，略有收获的一天还是比较美满的。友儿将拍摄的爆炸弹场面……当然是正常爆炸的场面送上论坛，以激励炮手们抓了这个饼充饥不要再加入匠师队伍之中。不过在下线之前，华英英发来了消息。传言日本和韩国的赏金猎人联手，准备猎杀无敌号。消息未必可靠，但不能不防。大家随便商量几句就下线。

　　“英子，你哪来的消息！”早餐会上武信问。

　　“有韩国人在大连酒馆议论这事，他们没想到附近竟然有人懂韩语。而这人恰巧是我在大连关系人。不过他也没听清楚，所以这消息就不收钱的送给了我。”英子道：“不过，你们最近也太嚣张。把船一横，将韩国和日本商队都堵截到另外一边去了。还和傲战配合，基本杜绝了那个海域国外船只的进入。是人都想干掉你们。”

　　“韩日的有没有比较出名的猎手？”

　　“有！日本不知道。韩国有一个比麻雀还出名的猎人。名字不清楚，只知道是一艘叫猎人号的二级现在可能是三级中型船。”华英英道：“查询了一下，有统计表明，猎人号猎杀红名船十二艘，海盗船两艘，紫名不下五十人。”

　　白文道：“其实猎杀海盗最难的一点是海盗不挂旗，只有让海盗挂旗，才能进行猎杀。”

　　“所以说你们最近很嚣张，在北面一整天挂旗抢劫。”华英英道：“我再查查，晚上给你们消息。上班了！”

　　“上班、上班！”白文吩咐：“武信，你收拾！”

　　“知道了，去吧！”


第一百二十六章 绝招

　　下午是不出动的自由聚会，没事可以上线游玩，钓鱼、逛街、吹海风、玩沙子、晒日光浴等等。即使是海盗也要休息时间。

　　闲聊中浪子问：“我就不明白，很多网游就是砍怪练级用钱砸装备的套路……有什么好玩的？”

　　“网游和单机比较起来，网游的内容一般少于单机，但是网游是交际平台。如果只是砍怪升级刷装备，网游是不如单机多彩。但单机和同一个NPC对话十次，就可能开始重复。而网游和同一个玩家对话十次，你不被揍也会被日！”武信总结，他在船头烧烤。

　　“天使和我说，韩国棒子那个猎人号已经盯上我们。最大可能就是包裹在我们可以打劫的船只上。”浪子喝口啤酒道：“我总觉不可能。”

　　“麻雀是猎人，但是她干一票都卖掉船只再换一艘。而韩国这个猎人号船反而出名，嫌人家海盗跑的慢？船只出名根本就是打草惊蛇。”武信道：“如果没有猜错，这个所谓的猎人号其实就是幌子。我记得几年前有个国际骗子，用一万美金反复对一个账户进行存取，制造现金流，而创造出一个一天之内有几十万美金的流量的空壳公司，最后从民间高利贷那顺利的‘借’走了两百万人民币。”

　　“你需要什么，我就制造什么。”浪子笑：“很时尚的商业口号。其实也不用放在心上，我不认为什么猎人号能打得过我们。没有实力，都是扯淡。”

　　晚饭后，白文等人上线，无畏号又开始对中国北部海域进行巡逻打劫。虽然有风声，但是不能因为有风声就不干坏事。今天的吞吐量不大，直到晚上十二点左右，才发现了一队日韩混合肥羊。由于日本占领了釜山，韩国和日本共用起了釜山港，虽然也有一些冲突，但也有些联合商业行为。

　　八船对一海盗船！无敌号开始启动，横切冲击把商队砍成两段的同时接舷一艘商船。梅了、武信、蟑螂一起动手，都是强装备能打的人，再加武信的飞爪，两分钟就把商船船长扔到海中。而后开始洗劫。两艘傲战船很恰巧的出现在商船的左右接运船上的货物。第一场战斗持续四分钟结束。

　　无敌号开始追击朝前逃窜的商船，如果商船同心，无敌号也不是那么容易啃下来。拿下一艘或者最多两艘，无敌号就要趁无法接舷空档逃命。但几乎没有同心的例子，大家不指望跑的比无敌号快，就指望自己跑的比别的商船快。

　　第二艘船被接上，无敌号又开始抢劫。都是普通玩家，身手很一般，四分钟后战斗宣告结束。无敌号就象是一只豹子，驱赶着羚羊群。直到……

　　浪子收电话后道：“天使电话说，猎人号就是猎人号，成员十六人左右，全部是韩国跆拳道黑带四段以上高手。他们抓红名船或者海盗，采取了最简单的速度接舷办法。根据韩国一被洗白的海盗说法，他们的速度可能高达十五节。他们的战略是采取载员方式人多欺负人少，更不用说他们强悍的单兵能力。羊，这次你是猜错了。”

　　“如果有这样的实力，还能团结的话，当然可以。”武信摊手，要是来十几个强装备的各种职业的自己，肯定能打败无敌号。

　　几人闲聊之间，无敌号追上了第三个目标。按照现在攻击速度估计，还可以再追一个目标。收获率达到50％，相当划算的买卖。但俗话说得好，常在河边走，怎么不湿鞋，刚接上舷，呼啦一下，韩国商船流云号上一层帆布被揭开，上了流云号的三打手吃惊看见，这艘二级商船竟然满员三十二人。

　　两边没有动手，流云号炮手道：“不好意思，自我介绍一下，我叫颜景，是一名赏金猎人。流云号是我们的一艘船，当然，不是主船。我们的主船叫猎人号，相信你们听说过。”

　　“你？”武信摇头一指：“你就是跑堂翻译的命吧！”

　　“你怎么知道？”炮手并不生气。

　　“……你装备差了点。”武信说实话。装备颜色是可以目测的，基本一身蓝装也好意思充老大？

　　“我叫天隐！”一个日本人出前一步：“日本人，你们不喜欢的人。”

　　“日本女人我还是喜欢的。”蟑螂纠正。这场面有点大了，自己这边三人，人家那边整齐三十二人，十六个韩国人，十六个日本人。当然，自己这边还有以色列人，也可以说是联合舰队。蟑螂道：“可惜啊，她们的表演只是为了满足男人。而和她们做爱的男性又老又丑！”

　　“这个问题我会替你向日本文化部递交，希望在你的建议下，能多点提供女性欣赏的小电影。”天隐脾气倒很好道：“那个男炮手，不用这么上下打量我。我是日美混血儿。”

　　“混血……这词在中国的字典中属于脏话。早听说日本人谦虚，还真没见过你这么谦虚的。”武信道：“我想你们都不是喜欢吹海风在吹牛的人，说实话我也没有兴趣和你们建立生死之敌的友谊。既然你们不动手，最好把话给说了。”

　　“有道理！”天隐道：“首先风魔子让我问候无敌号的中国朋友好，他是我很好的朋友。另外你们最近的行为激怒了日本和韩国的大公会，你们将玩家们辛苦冒险的收益抢掠一空……”

　　“喂！我们是海盗。”武信摊手道：“难道你指望我们为你们提供天气预报服务？或者是指望我们来加深中日还是中韩的关系？”

　　天隐笑道：“其实我们的目的很简单。雇佣入伙，你们加入日本的帮会。保护和帮助日本和韩国友人的船只在这一片海域特别是黄海的安全，相信我，条件非常丰厚。”

　　“虽然是游戏，但我们也不愿意当汉奸。”武信道：“我们还是商量你们打算群殴或者是单挑吧。”想要黄海？黄海这片可是厉害，别看面积不大，但是朝鲜几个城市全在，韩国一大城市，和日本占领的釜山，还有中国这边大连、连云港、青岛全部在这片区域呢。密集的国家城市分布，成为东亚最重要的一片商业海域。

　　“汉奸？这个词其实蛮有意思的。女真人也是外国人吧？他们灭了明朝统治你们汉人，你们汉人不是出了很多的人比如什么纪晓岚等等，帮助外国人巩固统治？”天隐停顿会问：“假设，纯粹假设。假设当年日本完全占领了中国，你认为中国人会不会还反抗日本人统治吗？……就如同一电影说的，康熙当皇帝有什么不好，人人有饭吃。辛亥革命时候，多少汉人不愿意割掉辫子，甚至自杀。你再看看现在……”天隐显然对中国历史很了解。

　　“中国十三亿人，总会有那么一些人。我记得看了一部电视剧，说日本人要死要活帮我们执政党捞情报。我的感觉象吃了一只苍蝇。看日奸都那样，我看你还是少费功夫委婉说服我们。”武信一笑道：“本人听过洗脑课。”

　　无敌号内部正在紧张的讨论，按照战斗能力看，无敌号这边要吃亏很多。虽然现实拳脚好的在游戏占的便宜不大，但是毕竟还具备一定优势。如果这三十二人全是高手，今天就真够无敌号喝一壶。

　　蜻蜓：“船长躲的很隐蔽，没有射击角度。”擒贼先擒王的策略无法进行。

　　浪子：“老王和我一起换全血装和防御装。”这是准备群殴了。

　　友儿爆炸瓶在手，这东西威力可不小，可惜15秒才能生产一颗。

　　武信吩咐：“准备B计划！”

　　天隐知道武信态度坚决，点头：“那就只能我们人多欺负你们人少了？”

　　“好！”武信道：“韩国人先上还是日本人先上？”

　　“……”群愣一会，韩国炮手颜景开口：“天隐君，请！”

　　“怎么好意思？还是你们先请。毕竟流云号是你们船。喧宾夺主总是不好。”天隐客气。他当然知道一些无敌号的战斗力。就算是自己十六人，双倍多对上人家，未必能讨好去。人家全身金闪闪外带一件暗金装备，绝对是不好啃的骨头。

　　‘噗嗤！’友儿笑了出来，而后见大家看自己忙解释：“我很奇怪，一个韩国人一个日本人怎么交流的语言却是中文。”

　　“……”天隐苦笑一下后道：“既然如此，那就我们来了……”而后墨迹了几句日语，全体日本人同喝一声，摆出了架势！

　　“不好意思。”武信笑道：“我突然改变主意，你们还是一起上吧！出绝招！”

　　武信话落，无敌号人一声招呼后乱扔石灰包。蟑螂和梅了甚至把石灰包给解开，任凭粉末在两船上飘洒。同时，无敌号人戴潜水镜对韩日联军发动进攻。早些天，武信挑战风魔子，麻雀认定有BUG，理由是石灰中武信睁开眼睛，眼睛必然除在盲状态，如果闭眼睛，不可能能拿捏到那么恰到好处。

　　麻雀所忽视就是武信的单眼罩，虽然眼罩是黑色的，但绝对不是不可视的。也就是说武信在石灰粉末中还可以使用一只眼睛。这个小伎俩属于无畏号三大保命绝招之一，绝对军事机密，虽然麻雀多方试探始终没有答案。而今在这个危机关头，这个保命绝招终于是派上了用场。生石灰人手基本装备九组八十一包，五金一个的奢侈品潜水眼镜必备一个。有这两样东西，完全可以轻松扭转形式。

　　武信手抓两包石灰开打，手一抬雾气蒙蒙。打一拳更是烟雾弥漫，即使有潜水眼镜，能见度也非常低。而梅了和蟑螂也非常上道，并不追求杀伤，而是跟随武信身后，将被点穴靠近船边的玩家扔到海中。至于人家会不会游泳，不予考虑。

　　这本是一场人多欺负人少的战斗，却演变成突袭的战斗，这点让天隐很难接受。做为一个骄傲的人，他可以忍受无理的辱骂，但他很难接受失败。不过目前的事实是，日本人和韩国人全部搅乱在一起，除了两个会中文的人外，而且他们互相之间没有互通的语言。这个才是悲剧，天隐用中文道：“韩国猎人们，能不能请你们稳固防线，守住船只的左边？”协调步伐是胜负的关键。

　　“所有韩国人朝左五步！”武信冒出一句韩语。临时打电话学习。

　　“NO！”颜景正要开口阻止，却被人扑倒在地。而后他就听见一片扑通声音，据声音表示，最少有五个以上的玩家掉进大海。还没有等颜景整顿队伍，突然身子一紧，一条绳子缠绕在身体上，而后自己被人拉走，根本没有什么反应时间。

　　一个人体被扔到后勤三人组的面前，浪子用手擦擦潜水镜片后问：“黄河！”

　　“长江？”颜景侥幸，自己竟然懂中文。

　　“错，是红河，弄死！”浪子后勤三人组将韩国联络官戳死。而后韩日完全失去了语言上的配合和联系。蜻蜓从桅杆上看到下面的场面就知道，谁胜谁败已经成为定局。日韩编队根本就没有任何办法使自己的眼睛在灰雾中能够使用。八成的攻击或者是反击都打在了自己同伴身上。而武信等人的石灰才用了两成之量。

　　“要不要C计划？”蟑螂见B计划热闹，不禁心血来潮。

　　“不要。”浪子否决：“给下次打我们主意的人留着，羊，你们速度解决战斗。棒子这边猎人老大一直没露面，得防一手。”

　　“知道了。”武信点头，点穴后组合拳，把一个韩国人打进海中。入海流是很流行的甲板PK流派。虽然有潜水、游泳这样的技能，但会这些技能的人还是占据少数。入海流起源和武信也有一定的关系，话说那是一个倭寇入侵的年代……

　　……

　　日韩联军被石灰阵彻底击溃，这个视频被无良的傲战运输船发上了论坛，造成了系统石灰和潜水眼镜的热卖。谁现在不带两包石灰，一般都不好意思出门。无敌号间接帮助系统抑制了一次通货膨胀。游戏的通货膨胀和现实不一样，因为游戏中大家普通都有心理预期，而且系统比较厚道，比如通货膨胀后系统卖的石灰还是原来那价格，原来吃不起石灰的，通货膨胀后都吃的起了。而现实的通货膨胀是你原来吃得起石灰的，现在都吃不起。

　　正因为这样，地产开始热门。大家手里有几个钱，除了买装备买药买避孕套之外，总想给自己折腾点产业。比如店面，因为系统城市的地产并不因为通货膨胀而提高价格，他的价格变化是地产买卖的热情所决定，目前地产是很便宜的。

　　玩家店面就这样开始出现，伴随着稀奇古怪的东西也在市面开始出现。有些玩家不爱跑商不爱练级，就喜欢做生意，特喜欢做有特色的生意，比如走私、销赃等等。当然也有正经的，比如卖宠物的。

　　店老板是个大美女……美女满街走，港姐不如狗的年代！叹……

　　“都是高价从市面上收集的宠物。”大美女介绍道：“最少在大连，没有什么宠物店能比我这家专业。我们还有非常完善的售后服务。”

　　由于和日韩开战，无畏船只有所损坏，需要修理二十分钟，所以大家上街逛逛。按照白文的推理，这船只的破坏和友儿乱扔爆炸瓶有一定的关系。大家都肉搏，最多洒点石灰，哪需要修理20分钟。

　　友儿显然对宠物最有兴趣，第一眼就发现了这家店。友儿听了大美女介绍后问大家：“你们说我养什么？”

　　“友儿，这宠物不是游戏系统个人宠物，你下线，他还在线的。”浪子解释。

　　“没有关系！”大美女介绍：“毕竟是游戏，所有的宠物都不会离开主人下线一里远。”

　　友儿连连点头，而后抱起一条狗玩了一会问：“多少钱？”

　　“给你个优惠价，再给你打个八折，三十金。”大美女很顺溜的报数。

　　“你确定你卖的是狗？”武信惊讶问。

　　“先不说我们负责的售后服务，养宠物最重要是诚心……”

　　“你的意思就是，钱掏的越多就越有诚意？”白文看武信：“怎么貌似你师兄弟说的话？”

　　“别乱说话，那是一小部分害群之马借宗教之名欺骗信徒而已。”武信道：“三金，拿两条。”

　　大美女晕道：“你抢劫？”

　　“……”武信汗，自己长相很牛吗？不开名字都能认出自己是打劫为生的。武信想想道：“这样，三金一条。”

　　“最少也得十金。这条狗我本钱就花了八金。”

　　“哦！也就是说这狗很普通。美女，我认为你的智商绝对不会花八金买一条普通的狗。老外统计表明，金发美女的智商最低，黑发美女的智商最高。”武信道：“你就开个实价吧。我们真的很有诚意要。”

　　“恩……”大美女考虑好一会后点头：“五金！别再还价，我生气的。”

　　“成交！”

　　于是友儿的身后就跟上了一个两巴掌大的小小狗，名曰丢丢。几人准备要走，大美女突然问：“你们是无敌号的海盗吧？”

　　“是！”浪子回答，海盗也是人民的一个种类，要勇敢承认。

　　“我这边有个可出让的任务，你们出多少钱？”大美女把任务展示出来。

　　收集一百张濒危动物卡！


第一百二十七章 走私

　　这个任务属于绝对的冒险非解谜任务，这濒危动物无畏号的人还真见过一些。浪子一听就对这个项目非常来兴趣，反正是顺手做的。于是一踢武信。武信一清嗓子道：“大美女，首先你可能有点误会，我们是海盗，一般不参与联合国拯救濒危动物行动中来。当然，看得出你本人对动物非常尊重，这边狗窝鸡舍打扫很干净。你是用自己的真心来照顾它们。你这个任务别人真很难完成，但对我们经常在群岛列岛穿梭的我们来说……对了，忘了介绍一下，王不留行，现实的兽医，是绿色环保组织的成员……”

　　这个C减级任务以一金转让成功，大美女送大家出店门口。表达了自己对无畏号的期盼。C减或者C加的任务，属于特殊任务，并不因为冒险经验而能不能触发。比如这个C减难度任务触发条件就是对动物有爱心，通过一定考验就可以获得任务。除了这濒危动物，还有濒危植物卡、一百座火山实景卡、一百深海鱼类卡等等的任务，一般都是某字母加或者减。这种任务难度不高，但是花费的时间和精力比较多。无畏号基本是顺带心理来接下这个任务。

　　另外此任务不是船只任务，而是专属任务，大家研究后，蜻蜓获得任务权。没办法人家有了望仪，有先发现的特长。

　　装备店、材料店是最常见的店铺。这样的商店一个人或者一艘船队无法支撑起来。一般都属于小公会的代卖点。这些货色无畏号的人基本都看不上眼，除了三位女士会选买一些漂亮商品外。

　　除了中国人，大连的日本、韩国人也多了起来。中国城市人口基数大对老外来说是双刃剑，一来你可以大量倾销同一产品而不导致价格下滑太快，反过来，因为基数高，你就无法获得应得的城市贡献。据非官方八卦统计，目前还没有其他国家的人定居到中国城市。除了海盗外。

　　目前无敌海盗村挂靠了三家海盗，其中一家是台湾海盗，一家是香港海盗。浪子一视同仁，国内外收费统一价格。

　　大家难得一起逛街，虽然船只已经修好，但是还是有兴致的到处走走。也就在这时候，武信接到电话：“胖子？”

　　“牧羊，我这边有个走私任务，三十台笔记本，有没有兴趣？”

　　“走私任务？没搞过。”

　　胖子简单明了介绍：“我这边有个走私商人手头有三十台笔记本电脑，他需要十筐上等丝绸交换。”

　　“只听说过丝绸，没听说过上等丝绸。”武信摸下巴。

　　“这些走私需要的商品交易不是在商品厅交易完成，城市里面不是有很多旅馆吗？旅馆里住了不少NPC，查问一下，看是不是有人卖上等丝绸奢侈品，完成条件就可以在码头交易到上等丝绸。而后你带丝绸来台北这边码头，就能兑换到三十台笔记本电脑。”

　　武信问：“有什么风险吗？”

　　胖子诚实回答：“有，城市卫队会冒充NPC航海商人，如果你想和他们套走私消息，或者是打听非商品交易厅商品时候，就有麻烦了。走私这行就是准、快。准就是要看得准，看准是走私商人。快，一旦发现不对，就要跑的快。被抓住，要监禁一小时，而后斩首双倍损失，罚金很高。如果是交了定金再失败，那损失就更大！”

　　“我考虑下给你答复！”武信收线招呼：“有笔大买卖，大家上船开会了。”

　　……

　　“目前一台笔记本是两百金，有价无市。”虽然比友儿卖的价格高了多倍，但是兑换的现实货币却要少得多。友儿一点也没有怀念道：“三十台就是六千金。我听说走私这行业的成本也就20％—30％之间，所以预计盈利为四千到五千金。回报丰厚，风险也很大。按照我们现在情况，必须先找出在哪个城市的哪个旅馆有商人在悄悄兜售上等丝绸。一旦准备交易，城市卫队还有赏金都要参与其中。这么说吧！走私港口一般都在北港，玩家使用港口是南港。所以，我们拿到货后，要从北街穿到南街港口上船，期间坏人很多，最大风险也是这一块。”

　　蟑螂道：“这个其实并不算什么太秘密的事，最少第五元素内部高层很多人知道某些走私程序。但成功率太低了。城市卫队永远大于玩家的等级，装备为时尚金装，人数可以用无限来形容。还有打击走私是赏金猎人最喜欢干的，比如说我们这一票，赏金猎人干掉运输上等丝绸的人，他就能获得我们交付定金、职业高分奖励还有获得被斩首人所有损失。”

　　“你意思是被猎人干掉，等于去了城市牢房，还要再被砍一次？我们掉多少经验和金钱，猎人就得到多少经验和等级？”

　　“是！”

　　武信叹：“我们改行算了。”

　　“中国注册的赏金猎人超过两千人。”友儿道：“就算每个城市就一百人，只有一半上线。五十人的数量也不是普通人能顶住的。更何况有城市卫队。”

　　浪子道：“现在大家都知道风险和收益了？现在开始投票，这单子接不接？”

　　“等等，这胖子要抽什么钱？”蟑螂问。

　　“不用，胖子做的是任务。帮助销赃。因为只有这样的任务人，才可能引导出走私人等围绕一种走私品的连锁任务。”武信道：“也就是说这任务本来就是胖子发起的。”

　　“丝绸的产地是泉州，上等丝绸商人十有八九也在泉州。”白文发表自己意见：“也为避免耽误别人的任务进程，我们就试一试，如果三个小时没有消息，我们就放弃任务。”

　　“同意老王意见的举手。”浪子点人头：“六票同意，好，就按老王说的办。”

　　……

　　泉州的繁荣没有因为永恒公会主力迁徙自治港而有半分的衰败。北街是杂街，这边的一些走私广告甚至直接张贴出来。但是，做为一个真正要走私的玩家，你必须分辨出这些走私广告的真伪。否则不小心就跳到了NPC城市卫队的陷阱之中。无畏号敢接这个走私任务，很大程度和相信白文能力有关系。

　　“大航海的任务细节做的很好。”白文指民用布告栏上说：“这张纸说急需走私一批物品到上海港，看上去似乎是纯运输的走私任务。但仔细想想，很笼统。如同招聘广告一般：本酒店开业在即，需要各种岗位工人一样。只有酒店业人知道这个即将开业的酒店招聘什么。而这广告也一样，并没有说明是私人玩家用商品交易运输办法，还是需要专属船运输办法。制作十分粗糙，不符合走私人的精细心理！”

　　“而这张就比较清楚，不说走私，而是说有一批二十筐的烈酒运输到杭州。但也有留个破绽给玩家。”白文道：“本广告长期有效。招聘广告中这句话其实并不是什么好话，要么说这个岗位大家都不喜欢，要么说其中就有欺诈成份。最重要是太清楚了，我们是走私，又不是开运动会，一切都要低调。”

　　浪子问：“老王，你研究出来哪张是我们需要的没有。”

　　“这、这、这三张，有可能是我们要找的目标。”白文指道：“比如说这张，上面写：有货东运，这四个字虽然少，但是说明了方向，还有运输的办法，‘运’字就代表需要船而不是个人包裹所能接的任务。既然是不合法的买卖，当然不会出现走私字眼，更不用说通篇大论，甚至还介绍产品的产地等等。最少我认为这三张广告真实性比较高。”

　　“羊这个地址，蜻蜓这个地址，蟑螂这个地址。”浪子交代：“一看不对，跑得快。”

　　……

　　事实证明白文是英明的，这三张招聘都不是陷阱。武信人品爆发，找到了上等丝绸的走私商人。无畏号交付大概10％三十台电脑系统走私品市场指导价定金——六百金。其余货款将在走私成功后给予。北面港口某船，走私商人让大家自己搬运上等丝绸。

　　一级无畏号的总载重是十六筐，二级为三十二，现在三级是四十八筐。无畏号浪子运载核定数为六筐，其他人运载数为七筐，这边十筐的丝绸最少需要两个人来运输。系统通过走私商人告诉大家，一旦身上出现走私品，就会成为城市卫队打击的目标，而且在泉州的赏金猎人都可以接到这条临时任务：缉拿走私者。

　　武信的脑袋刚探一下就知道不用隐藏自己的行踪，一队三十人的城市卫兵嚎叫冲自己来了。但对于武信来说，这个不是问题，飞爪一出，翻上了三米的墙，穿院而走。城市卫兵毕竟只是NPC，属于凑热闹的。任务主要的还是进行赏金猎人的互动。

　　泉州所有赏金猎人在武信拿货的一瞬间就接到了任务，系统送电子地图，按照现代术语来说，走私品里面放置了全球卫星定位系统，每一分钟刷新一次走私品的位置。走私品当然没有办法自己跑步，所以肯定是走私者。

　　“飞檐走壁有没有？”中式建筑，武信大玩蜘蛛人，在他的身后两个玩家紧追不舍，在他的前方左右，都有赏金猎人。不是武信爱炫，实在是主街道到处是城市卫队的人。城市卫队人唯一一个优点就是不会破坏民居，至于在非主副街道追捕走私者的任务就落到了赏金猎人身上。

　　‘咻！’一箭西来，武信早有准备扔出手中棉被。第二箭跟随而来，这次就不行了，再怎么说也有冷却时间，总得有个掏的动作吧？于是武信中箭，威力一般。改变策略，不再屋顶上奔跑，跳到了庭院之中。

　　一个斗篷人，一张弓埋伏在了武信必出之地静静等待。不过斗篷螳螂没有想到还有黄雀在附近。武信身影一出，正准备放箭时候，一枝火药箭先行射中了斗篷人。两个选择，第一个选择立刻拔除火药箭，第二个选择继续射击，期望挂了走私者之前自己不死。但这张弓的主人选了第三，一箭射出，硬承受了火药箭的爆炸而不死。并且很快的再搭箭一滚，对黄雀位置射出一箭。

　　蜻蜓闪避后道：“牧羊，遇见了望手职业高手了！”

　　“MB！”武信嚎。

　　浪子立刻道：“公众频道不许说粗话。”

　　“麻痹啊！十秒！”武信道：“我小命不多哦，帮我安排加血程序。”

　　蜻蜓道：“那个黑斗篷人冲你那边去了，小心。”

　　“听见脚步了！”武信躺在院子中心，还有四秒的麻痹效果。而二十米外一个斗篷人拿出一口手弩冲刺进院子，准备绕过假山将武信射杀。武信一指喝道：“嘛米嘛米哄！大慈大悲咒！”

　　几乎是同时，斗篷人突然在冲刺准备左拐动作中来了一个脚前甩头后甩的动作，标准是向后转体270—360度之间。凌空飞了大半圈，面朝地狠狠砸了下去，身体撞在假山上。武信跳起来：“让哥哥看看隐藏高手……”

　　“牧羊快走，两个猎人追来了！”蜻蜓报告中，那个斗篷人一滚就走，朝左边房子窜了进去，显然知道错失了斩杀武信的时机。

　　“收到！”武信放弃了追击，立刻朝前逃命。两个猎人正要进院子，却看见院口一枝正在数数的火药箭，只能是等待了两秒，火药箭爆炸后，两人才进入院子。但院子空空如也，一猎人地上一摸拿一一颗黄豆：“什么情况？只见黄豆不见人？”

　　“他朝南主街位置去了，追！”

　　两猎人离开，斗篷人从左边房子出来，狠狠踢了脚黄豆，继续追击。

　　“友儿，查下那个高手是谁，不仅玩弓，还带小手弩。”

　　“手弩？”蜻蜓汗：“那不是又可远攻，又可近战？”

　　武信吆喝：“老王，我要过主街进西南区域，医疗程序准备怎么样。”

　　“金银花怎么样？”白文拿出一张卡片。

　　“随便！”

　　……

　　“非礼啊！”泉州西南，已经很接近码头位置，一个女玩家抱了武信的腿正在诬陷。

　　“大婶，拜托你先去整个容先。”武信点穴，脱离控制，而后在小青石路上狂奔，附近除了猎人就是NPC，非礼个毛。加油，再有五分钟就运输成功。

　　“起！”一声招呼，一根绳子领空从地上弹起来。

　　“你娘！”武信的脖子挂到了绳子上，但是脚继续的朝前冲去，身体狠狠砸到了青石路上。左右两边房门大开，两个玩家冲了出来。毕竟是游戏，只丢生命不断肋骨，武信鲤鱼打挺而起。而后忍不住骂道：“你个该死的淘汰狼！”离他远的那个猎人就是麻雀的搭档淘汰狼。

　　“好久不见！”淘汰狼一摊手：“还有多少生命？八成？六成？”

　　“不告诉你！”‘咻！’武信比想像要忙，一枝箭把武信射了对穿。蜻蜓立刻道：“靠墙站，牵制住他了。”

　　不是麻痹箭，武信左滚靠墙后抬头一看，不远的屋顶，蜻蜓正在和斗篷人进行两百米距离生死狙击。也就随便关心一下，因为这边不仅有淘汰狼，还有源源不断的赏金猎人朝这边赶。淘汰狼和伙伴硬吃几下，反正不让你走。

　　武信虽然能控场，但是杀伤力不足，又不能扔人到海中，人家依仗皮粗肉厚就是死死拽了你不让你走，你要打你就随便打吧！时间紧张，武信急道：“还没到？”

　　“到了，刚迷路！”蟑螂从一民居大门冲出来，边喘息边道：“九转十八弯啊，我发誓以后绝对不穿民居。”

　　“民居就是给玩家陆地PK增加惊喜用的。”武信点了两个人穴道跑路，由蟑螂把两人拦截下来。但十秒后，蟑螂也跑路了，三十几个赏金猎人尾随追杀而来。

　　……

　　浪子问：“羊，还有一分钟路程。”

　　“冤家路窄，遇见那群韩国猎人堵路。”武信问：“韩国派出所在中国有执法权吗？”最后一段路，两边是海，一条三米宽的小路是通向码头的唯一途径，但却有十几个韩国猎人整齐排列拦截。虽然没有开口，但武信认为，这意思是不打算让自己过去。不过，韩国猎人在泉州干什么？

　　武信这边还没有说话，尾随的中国猎人来了。武信一看，淘汰狼竟然到了，不禁诅咒句蟑螂被人轮。淘汰狼喝问：“棒子？什么意思？想抢啊？”互不侵犯条约只和麻雀有效，和淘汰狼是没有关系的。

　　“能者居之。”武信老熟人颜景手一摊道：“这家伙可是很值钱，六百金的走私定金在目前来说算是非常高的。但这边人也太多了点，平均分，连粥都喝不上。”

　　“装B！”武信喝道：“干他。”

　　淘汰狼阴笑道：“我们干起来，你就跑了？”

　　“那你们想怎么样？”武信摊手。

　　“这个……”两边面面相觑，对哦，我们想怎么样？


第一百二十八章 猎杀无敌

　　“％……！”一阵女声韩语飘来，斗篷人从淘汰狼身后出现。

　　颜景翻译道：“我老大说，这次就送给中国猎人朋友当交给朋友。我们走！”

　　“谢谢，慢走。”淘汰狼的表情一点谢的意思都没有，而后挥手道：“谁抢到算谁的。”

　　“我也走了！”武信挥手跳进大海。

　　“日，竟然会潜水。”大部分人齐骂。还有小部分人一起跳进海中，继续锲而不舍的追击武信。六百奖金、经验奖励、掉落金币奖励，猎人积分奖励，都是非常诱人的。走私人可不多，更难得能遇见这么好的单子。

　　但武信先发，这边海水距离有限，武信很快在码头那端爬了起来。朝不远的群猎人做个敬礼的手势后，到船坞把走私品卸到船上。浪子下令：“梅了，到你了！”

　　本次作战计划分两个阶段，由武信先试验强冲的可行性。如果武信都冲不到码头，那只能另外找办法。武信过，就说明了可行性。原本想让两人一起冲击，但后来算算，两人都无法得到最有效的支援。武信卸货后，梅了出发，武信就可以从城中心开始对梅了的南街之行进行支援，还有蜻蜓、蟑螂、白文、友儿全部为梅了一人服务。

　　……

　　红点又出现了，这大大刺激了群猎人们。要知道无畏号可是三级船，三级船都无法通过一个人平均数运载走私关键品，可以推测出最少是泉州最大走私大案。想想也是，六千金的走私交易额，肯定不会是一个小数目。

　　淘汰狼等人正准备出发，武信从天而降拦住大家去路，一个人很嚣张喝道：“刚谁打我的，特别是用绳子给我下套的，有种出来，哥一人挑你们一群。”

　　“打死他！”淘汰狼先发制人，带领大家冲杀过去。淘汰狼哪去管武信死活，直接抢过小路朝北城区跑去。但淘汰狼左右叹息，人心不古，原来这世界上这么多识时务的人，九成人都没有兴趣和武信群殴，都指望大家留下来收拾武信，自己去逮捕走私者。

　　结果武信的面前就剩下两个愣头青，武信也叹，现代人要不要这么现实，他也没有兴趣陪两个小鬼玩，一人一指头后闪人。别设置一陷阱，别人没跳进去，自己倒跳进去，被捆绑无法支援。

　　蜻蜓在南城最高的钟楼上招呼：“右边第三个门，现在有两个以上猎人在你隔壁房间。出来后是不是看见一个NPC饭店，从正门进去，左拐到厨房，厨房后门是院子，院子有后门。蟑螂，梅了需要时间翻越那堵墙，你在饭店后门拦截下追来的两个猎手，一个水手长一个医生……小心，那和韩国女人四点方向，小心……”

　　梅了翻墙被射了一箭，而后摔下来，生命立刻到底。梅了连忙招呼：“需要补血。”

　　“左手第二道门出去后右拐，医生在路上等你。”蜻蜓招呼：“牧羊，清理老王所处街道的两名猎人，梅了要补血。”

　　武信道：“需要点时间。”

　　浪子道：“实在不行就拐到南主街，人多可以缓缓。”

　　“不行，一到主街就会被城市卫队首尾包围，再想入民居就难了。”武信否决了浪子的提议。

　　蜻蜓道：“小心那个韩国女人，不见了。浪子，应该是朝你位置去了，你那边有个开阔的射击点。”

　　“干上了！”浪子那头电话传来剑出鞘声音声音。

　　三秒后，友儿报告：“浪子哥哥死了，被手弩暗算。刚收到消息，这个韩国女人名字不清楚，特点一有配置效果箭的能力，特点二拥有一个暗金装备手弩，优缺点和其他能力不明。”浪子死亡大家不担心，干这活之前已经在泉州注册了复活点。都是中国城市，注册复活点是不用贡献度的。

　　“要不要我牵制她？”蜻蜓补充：“这女人身手很灵活。”

　　“我来搞定！”武信道：“你指路最关键，小心淘汰狼，这家伙突然消失，肯定在哪猫着准备偷袭。”

　　……

　　韩国女老大到达伏击点，这边是南街西面的中心要地，伏击点在二楼，是普通NPC居民的住宅，楼上晒一些菜干，味道倒不坏。猎人老大正瞄准等待，身后的二楼木门开了，女老大急忙回头一看，一个双臂下垂的人提着一个篮子阴森森道：“买一盒手指吧！”

　　“……”女老大似乎骂了句韩国粗话，二话不说直接翻下二楼。在落地期间非常迅速的把弓一收，拿出一个手弩出来等待武信露面或者是跟随跳下来。但没想到下来的是一条棉被，女老大似乎早料到了武信曾经用的小把戏，身子朝里面一靠，手弩瞄准跟随棉被落地。就在她还在等待武信跳下来时候，身后一股大力冲来，其身体连同一楼的门一起被踹飞。

　　武信根本没跳楼，扔棉被后就从楼梯处下到一楼。

　　“呔！”女老大摆个跆拳道的架势，她职业是了望手，没有系统加成的人物近战功能，只能是用用现实的能力希望能垂死挣扎。但武信比她想像还要快，她刚摆好姿势，武信的扫荡腿就到了。在武信看来，跆拳道和空手道一个毛病，锻炼身体的协调追求杀伤力，招式没变化没后手。

　　不会近战的职业被控场王近身，下场已经注定。女老大倒是很有骨气的挣扎几下反抗，但在点穴手、击晕拳面前，不过是牛鬼蛇神而已。武信的拳套换了一个时尚蓝色的，没办法，武器毕竟是最热门的装备，不过攻击力有所提升。再加点穴的致命伤害，杀人的效率比浪子蟑螂他们要低，但是也是相比，还是比较速度和效率的。

　　西南街道淘汰狼正在和梅了进行最激烈的搏击，三十秒内，两人生命同时只剩余三成，但淘汰狼是医生，打了鸡血不说，还一直给自己回血。这么一比较，淘汰狼苦笑：“麻痹。你们海盗的炮手怎么都这么能打？”

　　“恩纳！”梅了捏拳头，战斗欲望强烈。

　　“走！”白文出现在矮墙头：“我来！”顺手就是一医一毒的卡片。

　　“靠，真不拿我当人物。”淘汰狼很生气和无奈的放弃梅了，自己的生命不够人家K的。于是就把愤怒发泄到了白文头上。吃了毒卡后，翻墙双脚踢白文。

　　白文和淘汰狼落到墙内，淘汰狼这才发现墙内并非只有白文。一个梳了小辫子的小姑娘手拿一个爆炸瓶向淘汰狼打招呼：“嗨！”

　　“嗨……日哦！”

　　一声爆炸过后，淘汰狼变成白光，加了攻防和生命上限的友儿和白文还剩余三成的血。白文补血，友儿叹道：“我们只是低调，不代表不会秒人。是吧丢丢？晕……丢丢？”友儿玻璃心碎了。

　　“这个……认主后的宠物有两个特性，一，不离开主人一里地。二，如果死亡，24时候可以花费一定金钱复活，但是隐藏好感度会减十！”白文想想，为了证明自己不是兽医再补充：“官方网站上，超级计算机针大家询问的宠物系统的回答。”

　　“我杀了丢丢？”友儿情绪激动。

　　“这个……我已经尽力。”白文专业手术用语后补充：“最少它走的很安详。”

　　“……”友儿沉默好一会才道：“老王哥哥，下次加攻防要记得帮丢丢加。”

　　“好、好说！”

　　……

　　淘汰狼和韩国猎人老大的阵亡，大大削弱了猎人的战斗能力。在蜻蜓的调控和一定程度的火力支持下，梅了在西南街道推进很顺利。但越临近码头压力就越大。幸亏武信上来，控制了部分场面，和白文一起配合掩护梅了边打边撤，梅了动用长时间的泅渡完成运输任务。

　　第一步走私顺利完成，接下来是第二步，海域走私。虽然无畏号是官方海盗，但只限于打劫国外船只中国军事舰队不给记负分。如果拥有走私品，仍旧是军事舰队重点打击的目标。中国摆脱了强衰弱，军事舰队十二组舰队游戈，运气不好，十二组军事舰队你都能遇见。当然，赏金猎人仍旧可以如同猎狗一般咬住你。

　　出海后，不仅是泉州的赏金猎人，全国的赏金猎人都有你五分钟刷新一次的坐标。不过相比陆地，赏金猎人要下海去捕捞无畏号，确实要掂量掂量自己的能力。人家是中国区官方组织比赛中单挑第一名，而且还升到了三级船。如果给玩家一两天，猎人统一认识后，还有可能组成一个团体追击拦截。但是要在这么匆忙时间组织起来，那是不现实的。猎人各为其政，这个海上围猎活动，他们基本上是放弃。无畏号要小心对象就一个，军事舰队。而目前的战斗力来看，无畏号确实碰不起任何的军事舰队，但从速度和了望手素质看，军事舰队也别想伤害到无畏号。

　　无惊无险到达台北，无畏号进港停泊在船坞。走私商人在胖子的带领下和码头的无畏号人汇合，而后双方说了几句话后，开始交易。交易完成代表任务完成，三十台笔记本电脑正式在玩家群中流通。

　　走私商人离开，胖子先感谢大家这么仗义，虽然大家都是利益来的，但胖子的话语似乎是纯粹为了帮他的忙。而后道：“据说釜山那边有批摩托车任务放出，细节不清楚，将来还有很多合作机会哦。”

　　蟑螂忙道：“不管我们有没有参与，这个有车帮我留一辆。”

　　“没问题！”胖子爽朗道：“摩托车其实不好玩。听德国同行说那边汽车走私一直没有任务出来。估计十有八九是等大地图全开才会放出来。搞辆汽车才是最正经的。”

　　无畏号最后留了三台笔记本电脑让胖子做纪念后，离开台北。而后开始分赃。首先无畏号人手一台是绝对的，当然友儿认为丢丢也是无畏成员，也需要一台的建议被全体人员否决。华英英也分到了一台，还有将近二十台将由武信联系各大公会老大、老大的直属小弟、老大的女人和直属小弟的女人等具备相当购买力的人。一台笔记本价格提升到三百金，虽然有人定价笔记本的价格是两百金，但架不住目前没人有货，提个50％属于正常水准。

　　笔记本这样的奢侈品属于普通玩家没有也不耽误游戏，权势玩家没有就会丢面子的奢侈品。潮人装备嘛！虽然很多玩家不理解，花费这三百金有什么意思。

　　“黑市货币价格走高。”武信抱笔记本电脑：“现在在六十到九十之间跳动，一直没有稳定下来。”

　　“这游戏还是有很多烧钱的地方。”白文敲笔记本电脑道：“上网是一种消遣，玩游戏是为了更好的消遣，我现在是在更好的消遣中消遣。”

　　蟑螂问：“你们看，这几款汽车哪一款会是德国的走私品？”

　　友儿：“我帮丢丢买了件保暖内衣。”

　　浪子嚎叫：“抓紧时间出海打劫，白天有的是时间上网。”

　　……

　　随便逛逛，没有老外的船只，但是临下线时候，浪子接到一个电话，临时加开了会议：“韩国有人想雇佣我们封锁长崎岛。”

　　友儿精神一振敲电脑：“长崎在釜山的对面。”

　　“长崎是中小城市，本身不产粮食。他们粮食运输是系统从东京和大阪两个城市运的。当然，一旦封锁，粮食价格高后，玩家也会开始运粮食进去卖。所以有人想雇佣我们帮助其三天击沉或者俘虏所有妄图运输粮食到长崎的粮食船队。目前已经答应下来的有台湾海盗‘疯子’号。韩国海盗‘太极旗’号，韩国海盗‘兄弟’号。日本海盗‘陨石’号。”浪子介绍：“因为韩国丢失了领地，所以系统给了韩国公会一个大任务鼓励韩国人攻回一城。我们接受任务的话相当等于系统雇佣。”

　　白文道：“浪子，这任务难度有点高哦。即使我们封锁了一天，日本玩家齐心保护粮食船怎么办？”

　　“和使节船一样，非任务船是发现不了粮食船。除非这些海盗中有内应，否则就是雇佣我们的公会也不清楚粮食船的位置，出发时间。”浪子介绍：“同时韩国公会将会配合封锁攻击长崎港口进出的商业船只。最大可能破坏长崎的稳定。”

　　“有一定的可行性。”白文分析后道：“不过，这么一来我们就要在日本海域活动，会遭遇军事舰队，危险很大。甚至有可能被猎人KO。而且很可能有猎人想借这个任务对我们下手。”

　　武信道：“按照风险评估，我认为我们收了定金后就在一边抱窝孵蛋看热闹就好。”

　　“没有定金，击沉或者俘虏一粮食船得十点积分，非粮食商业船五分积分。任务结束后三天之内到任意一大城市按照积分选取奖励。”浪子摊手：“有干活才有钱。你们意见，干不干？”

　　“我意见是接可以接，反正我们都在釜山、长崎南边附近海域活动。但是也别被金钱蒙蔽了眼睛，坚决不深入日本海域。”武信道。

　　“同意，能捞就捞，不能捞就算。”蟑螂附和。

　　武信这样能打就打，不能打就不出手的消极战斗态度得到了大家的拥护。于是浪子接了任务，任务后天才开始，还有很多准备时间。再说，大家都没有把这任务放在心上。

　　早餐会上，这任务的消息成了主打，任何在前十几天丢失城市的国家的人数最多的公会都会得到这样的任务：封锁XX城市。封锁成功，城市归你国家，并且你还得到四份之一的自治港经营权。

　　中国的三亚和海口是新加坡和菲律宾任务目标，这个任务最可恨就是，帮助防御的主体没有任何奖励，完全依靠玩家自觉。不过，中国这边不需要怎么担心，毕竟玩家多，一但知道海南和三亚粮食被封锁，导致价格虚高，必然是大量运输倾销。而且中国的赏金猎人也不少，乱晃悠会惹大麻烦的。

　　……

　　无敌号危害黄海已经不是一条新闻，虽然很多人很多公会恨其入骨，但是一点有效的对付办法也没有。不是没想过围剿，但是人家来如风，去如电，纯点加速度的船只总是非常难搞。另外，日韩两国赏金猎人联手都被他们干掉，想走这水域的商人也没有什么期盼了。不过很快有人总结了规律，这无敌号一般都是在晚上八点左右出动，早上五点之前收工。周末下午一点左右就出发。

　　虽然这规则让很多商船安全通过海域，但无敌号上线那时间属于高峰期，总有那么几只杂鱼被人家盯上。无敌号接下了封锁长崎港口任务消息一公布，终于是让一些无辜群众看见了曙光和希望。无敌号的国外官方悬赏是九百金，而民间悬赏高达两千金。不少人都希望在重金引诱下，有猎人能一劳用逸的解决无敌号。

　　大连船坞，武信上线。喝红酒的浪子道：“麻雀给我电话，说非常有改换国籍的冲动。日本和韩国人成立了猎杀无敌基金会，谁能猎杀我们，两千一百金的民间奖金。”

　　“哇，我都想干掉你。”虽然通货膨胀，但是两千金的数目绝对不是一般的中产阶级可以赚取。无敌号那一票走私下来，每人也就几百金的分红。


第一百二十九章 海盗领域

　　“等这阵过去，国际航线全部开通，我打算带大家去逛逛欧洲。”浪子道：“亚洲这边想干掉我们的人实在是太多了。再说，这个黄金水域我们也得让大家轮流赚点零花钱。你的意思呢？”

　　“欧洲？老远哦！”武信想想后回答。

　　“不去？”

　　“去，为什么不去。我们是海盗，想去哪就去哪。”武信道：“想想不带护照去欧洲旅游打劫的那感觉，爽！”

　　“听说有人准备整死我们。”蟑螂一上线就兴奋道，似乎是他要整死他所嫉妒人一般兴奋。

　　“小鬼！”武信和浪子摇头，蟑螂抓狂。

　　今天没工作的都上的很早，梅了、蜻蜓、友儿全部都窜上线。蟑螂提议：“是不是出其不意，在不应该出现的时间干上一票。”

　　“否决！”蜻蜓翻书。

　　“同否决！”蟑螂附议。

　　友儿敲电脑道：“八卦联盟最新消息，有十辆摩托车从首尔被走私出来，五分钟之前走私出海。船名叫……猎人号？不会吧，赏金猎人不是不能参与走私吗？”

　　“猎人号船长不是赏金猎人就可以。”武信道：“还有一点，猎人不能在走私船上任职。”

　　“有消息说猎人号将南下到香港，完成走私。”友儿问：“浪子哥哥，我们有什么想法吗？”

　　蟑螂道：“我和第五元素猎人朋友联系，他每五分钟给我们一次坐标，我们完全可以来个黑吃黑，劫了这艘走私船。”

　　浪子问：“羊，你怎么看？”

　　“感觉巧了点。按照时间计算，我们这边人上线差不多，人家就开始走私。而且消息很快就挂上了论坛。”武信道：“目前我们手头没有医生，这要甲板战不加攻防和生命上限，我们很吃亏的说。我不赞成接这个活。”

　　蟑螂问：“又是你的商业经验。”

　　“卖房子，开盘日，当你去买房子时候会发现剩下的其实只有两到三套。过了一个礼拜你再去售楼部，哈！也巧，还是各种户型剩余一套。过了一个月，你再经过，售楼部还开着，仍旧是各种户型一到两套。当然，不排除炒房团团购行为。”武信道：“但是就我本人来说……用流行的证券经验说吧，当卖菜的大娘都开始炒股时候，就是股票崩盘的时候。最近无敌号又打劫又走私，偏偏在这时候流出一批走私品从我们家门口过，简直是想睡觉有人送枕头……如果是我走私，我宁可接摩托车走私到日本的活，也不会选择横穿整个中国海域，而走私到香港。”

　　蟑螂道：“可能他们知道我们这时间不会出动呢？”

　　“这是游戏，打个电话就上线了。”武信道：“出海拦截很轻松。”

　　“就算猎人号是陷阱，但难道他们不担心中国猎人追击吗？”

　　“这也是我认为有阴谋最重要一点！你又不是没有走私过，猎人的船根本就不够档次，麻雀那一级小艇飘啊飘。”武信道：“好，现在猎人无法在海上拦截走私船，普通玩家拦截了走私船无法打劫或者可以拿走私品去领赏。那么只剩下……”

　　浪子恍然：“非常有可能人家是针对中国海盗而来。”

　　蟑螂摇头：“中国又不只有我们，还有很多海盗，比如女王蜂。”

　　“按照这个时代法律航海来说，国力的强盛和海盗强大与否有很大关系。因为海盗是国家的黑暗打手。”武信道：“中国海盗最大两股，一是单船能力强可打可跑的我们，还有一组是南面五艘组合编队船只，其中三艘战斗二级船都极端加点的女王蜂。还有两伙也比较出色。无论是打掉我们或者是任何一股海盗，对周边国家来说都是好事。”

　　浪子赞：“羊，你今天有点象老王……”

　　“你……怎么知道？”武信拿下蓝牙摊手：“就是他说的。”打开扩音器。

　　“海盗难灭，一是挂旗，二是跑的快。平常商队，船只优劣了望手可以一目了然。现在有十摩托车走私品高额走私品，必然会让一些人脑门充血，即使观察到不对，也有可能冒险一搏。”白文道：“所以按我上网查询，发布消息的是韩国人在中国论坛发的，而后还有不定时的跟踪，帖子里面还有对十辆摩托车价值的讨论，我认为我们不仅不能去冒险，还要通知同行不要去碰这批货。”

　　武信摊手：“我不认为寒冰雪会听我的。”

　　“你就告诉她，就算想去，也别派出冰雪号。因为她被猎杀，海盗村就被没收。”

　　“行啊！我通知一声。”武信问：“要不我们去看看？”

　　“别看，在追捕走私船海域中，你见到猎人船也不会在意。或者还有一个可能，走私品其实在距离猎人号很近的船只上，猎人号很可能就是一船的猎人。”白文道：“我个人认为不值得冒险。”

　　蟑螂道：“老王，有一点不通。这韩国公会邀请我们封锁长崎，怎么韩国猎人……”

　　“你这么想就中了他们圈套。比如我们来说，狼族都是中国人，中国公会。但他们死活从来没放在我们心上。韩国猎人可能和日本猎人是一个阵线，也可能和韩国公会一个阵线，也可能没有阵线。蟑螂啊！这世界不是只有朋友和敌人两种人。”白文道：“十辆摩托车价值在四千左右，走私原则，超过千金就要和猎人捉迷藏，而釜山是日本和韩国共用城市。我不认为没有公会帮忙，他们能成功运货到船上。公会为什么会帮忙呢？因为对付的目标是洗劫他们手下财富的中国海盗。”

　　“小问题，一个电话解决掉！”武信拿蟑螂电话：“九公公……对，我牧羊者……你听说猎人号了吧？……我想请你们出船把那艘韩国猎人号搞掉……我知道搞掉只加PK没有任何好处，我出一百金，弄沉……为什么？我钱太多没地方花……好！一百二十金。”

　　无敌号等人面面相觑，浪子摊手道：“这确实是最简单的解决办法，最少不能便宜了韩国走私人。”

　　……

　　下午三点，九公公发来截图，击沉猎人号。武信转账一百二十金。而后友儿打电话后报告：“走私船未被击沉！搜索红点附近发现两艘可疑走私船。”

　　“果然猎人号是猎人号，而不是走私号。”浪子拿电话道：“走私船在泉州南面，我联系澎湖列岛的台湾、香港同行干这一票。羊！”

　　“在了！”

　　“你开始会用钱砸人，一个月之前我还以为你是个节约的好青年。”

　　“吝啬？”

　　“恩……你也可以那么理解。”浪子一直都认为游戏归游戏，现实货币变成游戏币叫消遣。把游戏币变成现实货币叫苛刻。

　　香港和台湾距离澎湖列岛本来就非常近，而澎湖列岛也是目前比较适合练级的地方。一伙台湾和一伙香港海盗就借住在无敌海盗村。海盗没有海盗村，销起赃来非常麻烦，而且风险很大。就象公会没有自治港，束手束脚。

　　收到消息后，两伙海盗很爽快的互相谈好价格出发，两海盗船不差，都是二级偏战斗型船只。在一名猎人的坐标指引下很快追上走私船。追击靠近后才惊讶发现，这艘走私船只是一艘一级小艇，很难想像其成员有能力运输走私品到大海的船只，竟然是最垃圾的船只。两海盗生怕船上是赏金猎人陷阱，特意和猎人核对了数次坐标后，终于确定小艇就是走私船。台湾海盗用大炮，香港海盗用特种葡萄弹洗刷了小艇五分钟后接舷，在一船策应保护下，香港海盗很轻松的取得所有的走私品。

　　“玛丽隔壁！”浪子怒道：“就两辆摩托车吹成十辆，韩国棒子也太能扯了。”

　　“人家还说孔子是韩国人！”武信呵呵一笑，不以为意。

　　蟑螂一脸悲剧：“那我们是不是不好意思抽一辆摩托车？”

　　浪子很理解蟑螂对摩托车的渴望，对蟑螂道：“20％的好处费还是有的。至于摩托车晚上八点准时挂拍卖到九点，消息已经放出去。你能不能争过别人，就看你姐对你支援怎样。”浪子不开玩笑，机动车的面世必然引发大规模争抢。即使是在汽车时代，摩托车还是有相当生存价值。

　　“人挺奇怪的，骑自行车羡慕摩托车、摩托车羡慕汽车，汽车羡慕游艇。游戏大家有游艇就想怎么去弄自行车，然后又羡慕汽车！”

　　“羊！你什么时候成哲学家？最近失恋？”浪子关心问。

　　“哥本来就有内涵。”

　　梅了插话：“日本韩国现在对中国海盗非常愤怒。中国玩家一直把商品卖到他们国家，他们却需要冒风险把商品卖到中国。他们很生气。”黄海有三组中国官方海盗，在无敌号不出海时候，另外两组势力小的会联合出海打劫。无敌号出海，他们会朝西北面退退，把主要战场留给无敌号。这样一来，几家海盗都有非常大的好处，但对日、韩玩家的打击就非常大。

　　商品被抢劫损失本金和时间也就算了，最可恨的是如果不交纳赎船金，船只将被凿沉。沉没次数的增加将是保费的倍数增加，中国海盗贪婪的榨取他们洗劫的每一艘船的最大价值。

　　不过不要误会，赎船金这么有创意的名词不是武信发明的，当然，之前武信就洗劫后再勒索征询了大家的意见，不过大家思想不统一，以白文为首的温和派认为不用做那么绝。一蟑螂为首的鹰派认为就是要赶尽杀绝。结果被另外一伙海盗先行使用了赎船金这个官方海盗说法。当然，一旦被使用，很快就被中国海盗武装起来。女王蜂和另外两伙海盗，挂靠无敌海盗村海盗，主日本到台湾路线的台湾和香港海盗，当然还有无敌号，所有中国海盗在同一天的收上了赎船金。一级小艇五金、二级二十金。一级中船二十金，二级五十金，不给就把船弄沉。

　　浪子没有回答梅了的问题道：“下午有一伙中国海盗拿到了海盗村，特意给我电话打了个招呼。目前中国水域还比较宽松，但按照发展趋势看……我认为我们有必要进行一次中国海盗联盟会议，以海盗村为划分打劫，鼓励中国海盗事业蓬勃发展。”

　　“很有必要。”武信点头：“同行是冤家并不适用市场经济。一条街只有一家服装店，生意不会好。但如果有十家服装店，大家就愿意到这街上花费时间逛街。同样的道理，中国海盗越猖狂，国外特产价格利润就越高。就会有越多的商人想来中国倾销商品，那海盗就更有利可图。”

　　浪子点头：“会议还要针对保护费问题，对各大公会护航收益进行抽成。并且全海盗联动的方式，制定利益体打击，签订中国海盗共同防御体系。”

　　友儿来兴致举手：“我负责联系所有海盗，开会时间和地点呢？”

　　“周末吧，大家都有空。周末晚上八点杭州九公公那家咖啡店。”浪子道：“海盗不论团伙大小，都可以发言。友儿告诉他们，要发财，就要搞联盟，搞垄断。”

　　浪子等人不知道，他们顺口定的中国海盗联盟第一次会议得到了中国周边国家强烈不满。友儿电话联系，中国十二伙海盗，其中官方海盗四伙，有海盗村的六伙，都表示愿意参加这个会议。

　　会议主要内容包括海盗洗劫区域的划分，洗劫种类的划分。对行为的底线和互助义务，情报共享、新进海盗地盘划分规则，海盗村租借优惠原则等等。具体细节由浪子私人助理草拟。

　　当天晚上七点，这个消息就被挂上了论坛，中国老百姓没有什么意见，少了老外卖商品，他们赚的差价也能高几毛。但是任何欲对中国这个超高人口基数倾销的外国玩家都有意见。中国十二伙海盗有船二十八艘，两艘三级纯战斗船只，其余除一艘外，全是二级船只，并且总体偏向速度和战斗性能。这一伙人全部整在一起的话，小公会都能啃掉。

　　没有最坏，只有更坏。浪子这个构想只是一时的灵光一现，但是澳门、香港和台湾海盗都开始联系浪子，要求参加中国海盗联盟。这样全部加一起海盗船只总数达到了三十八艘船。是一个相当不错的战斗整体。他们不象公会，打架时候大家当挂机挺尸，冒充跑商。一百多号人帮会频道喊半天才来十个不到。

　　按照中国海盗这样的趋势和利益团结等带动，如果有需要，全员出动也不是不可能。举例说奥运会，大家杂烩凑在一起，是个国家你不让人家参加不合适，至于是不是追求和平这么伟大目标就不知道了。这样奥运会联盟就会出现这样情况，韩国人被朝鲜人打了，日本人只会看热闹。

　　而海盗联盟更象是北大西洋公约，把大家利益都绑在一起。你打我美国，英国、法国都捋袖子和你干上。因为美国倒台就没人帮他们挡等遮雨。美国打架赢了，就喊帮忙小弟来分石油，大家都有好处，就是这样，利益联盟才是铁的联盟。

　　……

　　当天晚上，中国海盗更加猖獗，无敌号带领两伙海盗到朝鲜海峡，干了一组日本到釜山的十船商队后走人。商队公会带齐人马来算账时候，中国海盗已经全部撤回到中国海域。六七艘日韩猎人船追击到而来，被全部击沉，无一幸免。

　　中国海盗正在朝海盗转型。大家都有了自己职业的定位，那就是打劫赚外汇。无敌号初开始也是犹抱琵琶半遮面，很低调的打劫NPC商船，偶尔收点保护费。自从洲线一开，就全面转型。成员的存款指数全面上跳，其赚钱快，无危险也成了中国海盗仿效的对象。当然危险也有，但换个角度思考，不就是不能当海盗吗？那为什么不趁能当海盗时候多捞几笔呢？

　　最最要命一点，中国海盗不少船只都学习无敌号主加点速度。在普通玩家中一般速度加的有限。载重是肯定要考虑的，防御和耐久也要考虑，最后才会考虑适当对速度和灵活加点。公会好战分子的船只也不能只考虑速度，毕竟群P多，防御、耐久很重要。所以造成了中国海盗船是越跑越快的怪异现象。特别是无敌号展示自己11—16节的速度，让所有猎人汗颜，怎么追？

　　玩游戏很少人以逃命快为荣耀，经常明知道砍不过人家，还是要和人家对砍，垂死挣扎。但海盗就不一样了，在海盗领域，你明知道实力不如人家，还要硬碰，那就是弱智。有影视作品把正义变成打不死的小强，即使打死也是死得壮烈一堆废话遗言的小强。但从来没有影视作品会让海盗和军队主力去碰撞。当然，这个只在‘人’这个范畴内讨论。

　　在这样的大环境下，消灭中国海盗成了论坛一些人故意挑起的话头，妄图利用群众的智慧和舆论的压力，逼迫中国海盗联盟胎死腹中。确实有很多中国正义之士谴责了中国海盗，特别针对无敌号。认为无敌号是一群‘粪青’。还引用某人话说，粪青比汉奸还误国，因为粪青站在了道德的制高点上。当然也有一群无敌号的崇拜者洒花支持这么酷的行为。


第一百三十章 反猎

　　浪子这边通过笔记本发表了看法，很简洁：“我们不会因为你们谴责我们在对你们下手时心有愧疚，我们也不会因为你们崇拜我们就丧失职业道德少收你们一个铜板。”此发言被无数的国内外海盗当成海盗的职业标准。

　　“最主要还是和四大公会的沟通，现在四大公会都有一些护航的任务。”白文道：“我们抽多少护航费？怎么抽？抽了大家怎么分？平均分配肯定不行，还要另外想点办法。”

　　“我们不可能天天巡戈打劫，护航费则是一笔很长久的买卖，也是海盗联盟的重中之重。傲战连云这边已经答应，我们三他们七。蟑螂也联系了他姐，他姐说既然傲战连云三七，那他们也三七。永恒守护老乌龟还在考虑，出，估计会出，但是他不想三七，最多二八。最麻烦就是狼族。”浪子道：“刚电话一提这事，狼行千里就满口粗话。还威胁我们，说我们敢动试试。”

　　“然后呢？”武信问。

　　“然后我电话了海盗同行，开会之前，鼓励对狼族所有商业船只下手。”

　　蜻蜓道：“这么巧，前面狼族护送队，三船护送八艘菲律宾商船。”

　　“友儿，通知海域同行，吃肥羊！”浪子不管看不见船队，操喇叭喊道：“无敌号打劫，是男人都死到海里去。”

　　“看来狼行千里的话不是一般难听。”白文摊手，瞧把浪子刺激的。

　　古代压镖讲究不是武功，而是人脉。但看狼族这样子，人脉是没有了，那只能操家伙。友儿通知了傲战，到连云港附近海域搬运货物，还有附近的两海盗来瓜分八船。至于主要战斗力量，那四艘护航，无敌号一家挑掉。炮猛、人猛、船猛，中国单挑第一名，不是普通玩家所能望尘。

　　这八艘菲律宾商业船只是老跑中国线的，在狼族的护航下一直顺风顺水，虽然听说中国北面海盗闹的很凶，但是在狼族拍胸脯，还有北面城市的价格巨大利润差下，跑了一次中国北面海域。

　　知道海盗凶狠，但不知道怎么凶狠。一家海盗竟然就敢和自己商船加护航十二艘船开火。当然，人家有资本这么干，三级船基本免疫了石头炮，铁炮中也只有直瞄火炮能打中能伤害对方。但是对方速度高，大炮威力足，在直瞄距离之前就打沉一艘护航船。看中国海盗那杀气腾腾的样子，商队立刻散了，无法组织去有效的防御。而这时，另外两伙海盗包抄而到开始堵截。最幽默就是狼族护航舰队，被攻击还一个劲的喊：我们是狼族！后来确定浪子没耳聋就开始骂：敢动我们狼族，整死你。

　　除了狮子吼一类的绝学之外，一般声音大不代表战斗力强。无敌号打沉两艘，俘虏两艘后凿沉船只，全歼护航船只。时间只不过花费了二十分钟，而后还抢劫了两艘商船，并且在凿沉船只之前交代船长：“以后狼族护航一律弄沉。”当然，人家菲人，听不懂。

　　商业交易有个规则，中国人才能买到中国的交易品，留学生等等也算。但狼族是无法从菲律宾购买到特产品，特别是大城市特产品拥有很大基数，这点只有菲律宾人能做到。同样，这样的利润也是相当高的，利润高，护航费自然也高。但是赔偿费也高。

　　事发后，狼行千里很不爽。

　　狼族自治港在宁波，活动也在中国南面，主业务是菲律宾。狼行千里第一时间组织了十来条船由狼行百里带领前往北面海域报复，恩！即使他知道根本是白搭，但还是要拿出点态度出来。

　　但狼行百里只想到弄不死无敌号，从没想无敌号会弄死他们。三级船非常嚣张，也有资本嚣张。速度的优势在狼群战斗船中穿梭，爆炸型火炮是为海战一大变革，虽然炮弹不太可靠，但是威力确实是有的，不仅能炸船，还能炸人。

　　战斗时间持续大约四十分钟，包括狼行百里之内的五船被击沉。无敌号再接舷弄沉两艘后，剩余船只无敢上前，无敌号扬长而去。行驶十分钟，顺便抢劫落单狼族一艘一级小艇。

　　于是狼行千里又开始重复游戏开始的话：狼族和无畏号没完。

　　四点多，大家准备下线。浪子给了大家一个好消息：“永恒守护来电话，答应七三开护航费。”

　　“如果海盗全部联盟，他们根本就不用派护航舰队，相当躺在家里数钞票，赚的可比我们爽。”非海盗行为，比如公会战等是不负责的。三七开的条件，武信等人承诺在中国海域商船不会遭遇中国海盗攻击。同时中国海盗还会驱赶国外海盗在中国水域内干坏事，以保证航道的安全。武信想想道：“不如我们直接办月票好了。”

　　“羊，你酸了！”浪子笑道：“这东西就象是收税，我们当黑脸，抽税对不交税同志进行打击。而公会当白脸，统一收税。这就把等于把护航费给正式、官方化。最少是中国海域的潜规则。其实如果都是海盗折腾，十船漏过去六七船总是有的，但现在就相当一网打尽。”

　　“知道拉！”这问题武信怎么会不知道，比如部分城市强行在附加水费中征收的污水处理费，有多少人知道这笔费用有半数左右被当成物业费分到物业管理公司，同时物业公司仍旧照常收取物业费？

　　白文问：“今天晚上八点开始封锁长崎，我们……”

　　友儿道：“一大群猎人都在盯着我们。论坛上转载日本公会的话，说只要中国海盗敢来，他们就不组织玩家去长崎卖粮。很低能的激将。”

　　“别人激别人的，能捞分还是要捞的。”这种战略型的一般就是浪子、武信和白文三人研究做出。三人的态度都比较一致，虽然知道人家肯定想怎么对付自己，但是，这个积分能捞还是要捞。这种任务积分都是好东西，可累积，有时候能得到意想不到的好处。

　　友儿提供消息，蟑螂、蜻蜓和梅了对战略不关心，只关心自己要干什么。大家随便聊了几句后，就各自下线去了。

　　……

　　第二天晚上七点，朝鲜海峡日韩海盗集结，一叶孤船从南边飘来。无畏号不升海盗旗，就在那海域静静呆着。中国海盗只来了无畏号一艘，其余海盗都知道联盟在即，这个任务凶险非常。

　　海盗没来，猎人倒来了。和日韩藏着掖着，甚至和海盗勾结通消息的赏金猎人不同。麻雀驾驶船只在二十分钟左右靠到了无畏号的船边。船上三个人，麻雀、怒雷还有淘汰狼。

　　浪子打招呼：“麻雀，你也考虑下升级下船。虽然你很低调，不过现在但凡蒙面都是生人勿近，隐藏身份作用不大了吧。”

　　“浪子，是不是仰慕姐姐我的风华绝代？”麻雀轻轻一笑问。

　　“当然仰慕。”浪子笑道：“如果荣幸，一会事了，一起喝点东西。”

　　“事了？我们没什么事，我们纯粹是来看热闹的。”麻雀道：“主要是了解下东亚这边有什么比较牛的海盗。现在亚洲除了你们无敌号，其他海盗赏金都不过五百。很让姐姐我灰心。”

　　“快开世界航道，到时候有大几千的俄罗斯红发女皇号让你抓。”

　　“早惦记了。”麻雀道：“到时候还得想你借人用用。”

　　“好说！”

　　蜻蜓道：“任务时间到。”

　　无畏号人手一张电子地图，上面有十几个红色的点在移动，这些就是任务要对付的运粮船。任务开始后，朝鲜海峡这片区域的海盗们一哄而散，开始抢夺积分。浪子对麻雀单指敬礼后招呼：“走了，抢积分去。”

　　“恩，小心猎人。”麻雀提醒。在猎人中，日本最出名是一个叫‘隐’的公会，里面的成员清一色赏金猎人，名字都有个隐字。韩国最出名就是猎人号，不属于公会的自由组织，其神秘的女老大也引诱了多少男人猜想。俗话说得好，女人一神秘，男人就堕落！比如说普通人妖出场价就比普通女人要高，什么原因？少见，神秘嘛！要好似冷静想想，不就是隆胸的男人吗？

　　粮食船运行的海域都是航行海域，不是练级点，也不是浅滩点。无畏号不快不慢的进入朝鲜海峡，慢慢观察这边的形式。才进入海峡三分钟，蜻蜓就报告：“有两条船跟在我们后面，距离太远，看不见船号。不过应该是二级船。”

　　武信问：“蜻蜓，你认识几门外语？”

　　蜻蜓知道武信问什么，回答：“韩语不懂，但日本人是用汉字刻在船身的。你们说，这超级计算机怎么不搞个自动翻译系统。”

　　“有难度的，同步语音翻译还有是缺陷。特别是遇见中国人。”浪子道：“有中英混合，中火混合、有家乡通俗说法，有国骂。你没翻译清楚，导致别人误会，人家可以告你的。就比如说羊偶尔说的：你娘可好，如果正规翻译过去，你妈妈好吗？怎么才能说明羊其实是在咒骂他的母亲呢？”

　　“等等，中火是什么？”友儿插话。

　　“中文和火星文。”

　　“发现一伙日本海盗正在攻击一艘粮食船。”蜻蜓报告：“十点方向。”

　　蟑螂道：“抢了！”

　　“等等。”武信问：“蜻蜓，你确定是海盗和粮食船？”

　　“船肯定是粮食船，推理下来，只有任务海盗才能发现看见粮食船的存在，也只有海盗能攻击粮食船。”蜻蜓问：“除了海盗还能是什么？而且我可以看见他们的海盗旗。”

　　浪子看武信：“你会不会多疑了。挂旗抢吧！一抢就走，没有麻烦。”

　　武信问白文：“你有没有发现不合理的事？”

　　“好像没有。韩国大公会谋划长崎，他们和日本人有自己的玩法，系统把任务分的很明显，公会不可能能攻击粮食船的。”白文想想后道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过这粮食船的目的地不是长崎的话……”

　　“恩？”武信呵呵一笑：“有意思！”

　　……

　　无畏号挂起了海盗旗冲杀而去，很坚决也很有力直接冲粮食船去了。正在炮击粮食船的日本船对此很不满，船头一拐对无畏号冲去，两船相交，接舷成功。

　　“哈哈！”坏人在这时候总是要得意的大笑，于是天隐笑了：“无敌号的朋友们，你们好。”

　　“天隐？”浪子点头道：“原来是陷阱，不过……我不认为解决你们有多难的事。”对方就七个人。七对七，浪子确实有不败的信心。

　　天隐笑：“说实话，别说七对七，就算是十四对七，我也没有把握。不过，既然是陷阱，总是有那么一些阴谋。比如二十一对七，比如二十八对七。别怪我罗嗦，我就喜欢先打击对手的士气，让他们知道，他们已经是死路一条，这样比较轻松结束战斗。不好意思！”哈腰点头鞠躬。

　　浪子道：“恩……你也太礼貌了。不过有人和你说，你这样其实很虚伪吗？”

　　“我是猎人，不是海盗。好吧！我来揭晓这个陷阱！”天隐道：“这艘系统粮食船其实是运粮食到釜山，并非什么任务目标。而我们的海盗旗也是假的，挂块破布上去而已，你应该多注意下船号，就是刻在船身上的大字。我们对你们研究过，即使是同行，你们一样黑吃黑。也许中国海盗联盟在即，你们不会对中国海盗下手。但是遇见日本海盗在刷积分，那下手的可能性就非常大了。”

　　“这些说得通，但是，你打算怎么打败我们？”

　　“你们一定发现了跟踪你们的船只，不过我可以告诉你们，重点不在船只，而在于船只上的人。系统规定接舷是有冷却期，也就是无法几船对一船的接舷。”

　　浪子笑道：“快说吧，别卖关子。看得出来你很欣赏自己这一手杰作。”

　　“当然，后面两艘船载的是日本和韩国挑选出来会泅渡技能的三十四名赏金猎人，我们采取的策略是同归于尽，一起喂鲨鱼。”天隐摊手：“很简单是吗？”

　　蜻蜓报告：“他们泅渡了。”

　　浪子忙道：“干掉他们！”

　　天隐喊日本话：“有喜，……”

　　……

　　不是只有武信会赖皮，日本人也会赖皮。梅了的以色列格斗术对上了四个空手道，前面三个人各自吃了一拳和一脚，第四个人抓住了梅了。而后四人一起抓住梅了一起跳进大海。武信也面对相同的情况，点穴三人，连续出四次击晕，第五次终于没有启动，被人抓了结实。在他干掉这人之前，两个日本人喊着号子冲过来，利用惯性把武信连自己那个同伴一起撞进大海。

　　“救命！”白文、友儿被四个人抬起来扔进大海。

　　这就是非常不讲道理的赖皮法，天隐很得意，这边所有人都装备了潜水镜，他丝毫不惧怕无敌号的石灰阵。不过，无敌号的战斗力虽然强悍，但也让他略为失望。很快船上就剩余浪子一人，天隐叫停，很有礼貌的鞠躬：“浪君，虽然发生了一些不愉快的事。不过……我个人非常欣赏你们。如果有可能的话，希望我们将来能成为朋友。”

　　浪子手中刀一指悲壮道：“河山只在我梦里……”

　　天隐拔刀而出喝道：“双刀流！”

　　“双你妈！”浪子反手戳了自己一剑，而后再把身体靠在了武士刀上。

　　“这个……浪君，实在太抱歉了。”天隐拔刀准备再刺。

　　“抱歉？也许吧！不过我相信你会改变主意。”浪子放弃反抗吃了一刀问：“你刚才说你们海盗旗是假的？”

　　“是啊！”

　　白光中浪子挥手：“虽然你会说汉语，但显然不认识中文。”

　　“什么意思？”天隐有不详的预感，感觉惹下了大麻烦。不过浪子已经没有办法回答。

　　但并非没有人回答，麻雀破船不知道什么时候靠过来招呼：“日本筒子们，你们好。”

　　“中国第一猎人，麻雀？对不对？”天隐问，心中嘀咕，这人怎么出现在这？

　　“对！”麻雀道：“听说你们干掉了无畏号，啧啧，不错，竟然弄死了中国区比赛第一名。”

　　“小伎俩，你见笑了。”天隐说完愣了一会后问：“无畏号？应该是无敌号才对。”

　　“不、不！是无畏号，他们那海盗旗是自己画的。”麻雀道：“忘了恭喜你们做为赏金猎人身份狠狠的猎杀了一次无辜的中国船队。”

　　“不会吧……”天隐倒吸口冷气，赏金猎人是不能有PK值的，否则就地开除。赏金猎人主动攻击船只，并且导致他船沉没或者船长死亡，将被赏金猎人内部通缉。

　　麻雀从包裹拿出一梯子，手脚并用的爬上了日本船喝道：“赏金猎人清理门户，你们这些没有PK值的不要乱出手，小心死给你们看。”

　　“雀啊，你罗嗦了。他们听不懂汉语！”怒雷随便说了一声，在梯子位置开枪，一枪暴头，一名日本有PK值的退役赏金猎人变成白光。怒雷的枪还是那么牛！

　　淘汰狼不爽：“这些鸟人花点拖船费就整死了日本一批高等猎人。为什么这个世界总是坏人得志？”


第一百三十一章 国际线

　　麻雀道：“在他们眼中，你也是坏人……恩？你敢动我？恩，一边玩去。”

　　怒雷和一名PK值日本男战斗在一起，他手中那口大刀呈火焰色，非常的引人注目。这口大刀一个最大特点是表里如一，攻击力相当的强。怒雷手一转，连续三刀出，把一个赏金猎人给砍死后忙道：“我不是故意的，恩……我不是猎人。我估计你们也不知道你们同伴到底谁有Pk值。让让，砍了白砍啊！”他本来就不是低调的人。

　　麻雀怒：“你不是猎人你凑什么热闹？”

　　“最近都在越南混，好久不打架，手痒。不过，他们也不跑，也不组织反抗，全部傻傻的砍起来实在没劲。”怒雷收手靠一边点烟：“我还是看热闹吧！”

　　“雷，那个血厚，帮我削几刀！”麻雀吩咐，怒雷单手砍了两刀，麻雀收割了Pk值积分，虽然才一分。如怒雷说的，日本人似乎被这个逆转的怪事震惊了……事实也差不多，只不过是天隐正在努力解释他们现在面对的一切。他们被猎人公会终身解雇，他们有PK值，被猎杀要去坐牢。还有，没有PK值的赏金猎人千万不要反抗，恩，那个拿刀的可以反抗。因为他不是猎人。为什么不是猎人反而能反抗呢？这个问题我们要从头说起……可惜，天隐还没有说清楚，就被怒雷暴头，而后麻雀补剑捅死。

　　“走了！”麻雀招呼：“浪子大连做东，免费茶叶和烟卷。”

　　“我不去！”淘汰狼吸下鼻子：“我宁可下线抽烟满足烟瘾。”

　　“下线抽烟危害健康。”怒雷跳到小艇，麻雀下了个脱离接舷的指令，等待对方船长同意。对方船长实在没有不同意的理由，于是两船脱离接舷，麻雀驾驶了她一级小艇开始回中国海域。怒雷叹气道：“麻雀，我们交情归交情，但这法拉利坐习惯了，实在很难适应农用车。”

　　“知道了！”麻雀道：“上次对风魔子干了一票，明天……明天我花一千金买艘大船，尽快升到二级。”

　　“你前天这么说过。”淘汰狼提醒。

　　麻雀不满：“一千金啊，是人都要哆嗦下！”

　　“你是麻雀，哆嗦唯一愿意是不正当踩高压线。”

　　胜利者始终是快乐的，失败者大部分是悲痛的。特别是打了胜仗却失败的，更有些莫名其妙的悲痛。此战过后，无敌号已经变成航海界不可战胜的神话。赏金猎人经过几次围剿失败损兵折船败货后，也承认了无敌号的能力。韩国的猎人透露，猎人号船或者是猎人号组织正式放弃对无敌号的猎杀。

　　当然，什么宣言的无畏号人是不信的。在冷酷的现实社会，很多人对陌生人的评价都是负面的假想敌。认识一个人，假设他是坏的，而后交往了解后，慢慢改变自己的看法。虽然这是种悲观不浪漫的交际方式，但却是比较有效的交际手段。

　　长崎的任务，无畏号并没有多少上心，三天的比赛只捞了二十积分。去城市那边查询，只够换一包香烟、一两茶叶、六分之一辆自行车、三十分之一的笔记本、六十分之一的摩托车。

　　同时在杭州，万众瞩目的中国海盗联盟第一届会议正式举行。航海报和八卦联盟派遣来了很多记者守在酒吧外，看排场，是非常山寨的奥斯卡颁奖晚会。

　　第一位到的是寒冰雪，其驾驶一辆摩托车，一身紧身装饰装备，长发散开后甩，野性十足。第二位到的是耳塞蓝牙，不停忙碌操作手中笔记本电脑，忙到进店时候才恍然和记者挥一下手，恩，这个是浪子。

　　三、四、五是一起出现。全部斗篷罩头，而后额头捆绑布条，上写中国海盗。表情凝重，稍微对记者点下头，不接受采访的步进咖啡厅。

　　等老大们进去后，出场就是小弟，咖啡厅大厅一溜的桌子都是为他们准备，一看那生活水准，记者就心中嘀咕腐败。两座香槟塔，每瓶售价八十金的香槟两瓶摆在正中。而后是一溜的十金一瓶的XO。古巴雪茄、中国走私烟、法国葡萄酒、英国金酒、蓝山咖啡……甚至还有一块皇家臭豆腐，只要你有钱，系统会给你提供国王般的用品，毕竟是回收金币的一个很重要途径。

　　一路的红地毯，系统高级的迎宾司仪等等，奢侈的排场震慑了所有的记者，最少在中国还没有举行如此奢侈的聚会，保守花费在一千金以上。按照目前市场价格一金兑换六十到九十之间，就是现实货币六到九万，相当一艘公会充面子的大型船。更有消息称，无畏号负责了八成的费用，海盗行业的暴利一时间成为所有玩家讨论的热点。特别是两个机构的记者开出高额悬赏，只问一个问题：这几个月下来，无畏号到底赚了多少钱？

　　……

　　“重点还是海盗村为划分主体。”浪子道：“就象自治港，只有海盗村才能证明自己的实力。当然，很多朋友都没有海盗村，我个人建议可以挂靠，比如挂靠我无敌海盗村的，我会将自己的海域划出时间、区域和商业路线给挂靠海盗。当然，挂靠海盗也上缴销赃所得的20％的利润给村长。”

　　大家议论了一会后，没有人对这个提议有意见，一海盗船只站起来问：“怎么划分海域？大家都知道有些水域可以说是黄金水域。”

　　“黄金水域的钱来得快，但风险也来的高。大家都应该明白，还有一直想吸我们血的赏金猎人一直都在看着。”浪子道：“原则上，是先划分海域后进行抽签，抽到谁的就是谁的。如果能力不够，可以私下交换领海。”

　　一海盗问：“如果无敌号抽到垃圾海域，又没有人愿意换怎么办？”

　　“呵呵，首先再垃圾的海域也有一定的盈利可能，其次，是黄金水域与否除了商船多，很大还在打劫能力上。另外黄金海域的风险是大的，当然，如果占了茅坑不拉S的……最好自己主动和别人换换。反正一个月一抽签，实力上来了有的是机会。”浪子道：“老外说，一个中国人是条龙，一群中国人是群虫。最主要就是因为我们强于内讧，为避免出现一些情况，我建议了成立海盗仲裁会，由全体成员一起投票仲裁。任何不服仲裁可以提出上诉，再次仲裁，不履行仲裁协议的，将开除海盗联盟之外。”

　　包厢内，海盗头子们都在开会，虽然有十二伙，但是只有六伙有海盗村的有发言权。这个没有办法，联盟能带上没有海盗村的海盗，已经算是他们一种牺牲、福利和对中国海盗势力培养的一种努力和让步。

　　而外面大厅船员们，都在尽情的娱乐。本次宴会属于西式酒会，有很多小比赛。有系统招待安排的，也有大家自发的。女王蜂是大家热情追捧的目标，当然，也只是捧捧，大家都不是在虚拟世界急色的人。

　　目前进行最热火的比赛是：单挑赛。主办人梅了，向所有海盗挑战。赌金一次二十金，胜利者可以连庄。可以使用任何武器，原则上不鼓励使用生石灰。

　　了望手凑在一起玩射箭游戏，活动靶、死靶等等。

　　医生就比较无聊，草药没有什么好讨论的，总不能互菜看谁回血快，只能是互相交换卡片藏品。

　　也有专门学术的，比如友儿的鱼雷速递计算学科，还有风速计算技巧等等。总的来说，第一届中国海盗联盟会议还是非常和睦友好。大家边吃东西就把一些规则细节给确定下来。

　　对于外界，关心肯定是谁管理哪片海域，实力最强的无敌和女王蜂是最难惹的。会议结束后，寒冰雪一下属，做为中国海盗联盟新闻发言人接受了航海报的独家采访。就广大群众关心的问题回答了记者的提问。

　　问：“请你谈谈海盗们……管理海域的变化。”

　　答：“基本没有变化。大家都认为现在还在发展期，还是应该由无敌号主北，女王蜂海盗主南的管理协调策略。一个月后，才开始抽签。”

　　问：“目前的中国海盗最主要做什么？”

　　答：“中国海盗将向狼族全面开战，在这里我呼吁所有交纳费用于保证自己在中国水域安全的外国商队，请选择第五元素、傲战和永恒这三家公会。狼族护航将是优先打击目标，不接受赎船金，洗劫后凿沉。同时，我们还和中国赏金猎人取得一定公识，在共同打击PK犯罪上进行一定的配合和互利互惠。”

　　……

　　狼行千里见报后又生气了，但是他也明白这气没地方发泄。原本菲律宾、新加坡的商队全部撤到永恒和第五元素那边。这是没有办法的，为什么要护航，防的就是海盗。现在海盗说了，你缴纳同样费用，和狼族混将被重点打击，和别人混将完全安全。怎么选？恐怕大家都知道。

　　不仅是护航的商队，狼族的普通玩家在中国海域也经常遭遇袭击。狼族的性格和政策也是很强硬和嚣张的，折腾了两次大规模狼族打海盗的行动后没有什么成果，反而下面的人都有些不耐烦了，谁愿意一上线就在海上飘一个晚上，名曰找海盗。但对海盗联盟妥协不是狼族的性格。直到傲战连云出面调节，狼族终于是不甘心的答应了三成护航上缴，还有监督财务等条件，才把冲突画个句号。

　　……

　　中国海盗联盟这样的民间组织，迫使了四大公会之一有自治港的系统公会低头，可以说是中国海盗业的一个里程碑。在经过了东亚中国海盗月之后，世界航道终于宣布开通。同时公海这个称呼正式开始出现。

　　虽然开通航线，但是中西互通还存在很大的难度，亚洲线开，印度和中国都没有任何来往。国际航线开通，飓风、暴雨等自然灾害将出现，最关键一点，对城市贡献度不够，是不能在他国城市注册复活点。你辛苦跑一趟，就算是在陆地被砍死，也只能魂归故里。最糟糕是船长被砍死，船只可能要两天或者更长时间才能拖回自己国家，那费用也是高的可怕。

　　风险和利用共存，西方的特产运到东方，那将是大几十倍甚至百倍的利润。同样，海盗也特别喜欢来自远方的客人，因为他们的产品在本地市场价格是足够让人犯罪。迫于目前这样的情况，各洲都少有商人决定远航冒险，因为那实在是太冒险了。

　　海盗方面，英国金鹿号在自己的网站上说明，欢迎来自东方的同行，愿意免费为东方同行挂靠海盗村。四大海盗中的俄罗斯红发女皇号和美国收割者号对东方同行没有什么善意，但也没有恶意，没有任何评论。

　　虽然从公会到海盗业对中西沟通的欲望都不算强烈，但是系统既然开放国际线，当然会有动作。第一个国际活动将在国际线开通后十天拉开帷幕，活动期间开放大洋洲群岛，活动名称为所罗门的宝藏。活动期间船只可以在大洋洲NPC城市注册，大洋洲原本二十五个国家被超级计算机挪到了澳大利亚和新西兰。也就是说大洋洲就两块陆地有玩家，其余的都是NPC城市。

　　在祖国城市注册复活城市后，活动开始将被直接传送到本城市或岛屿，活动时间一个月，所寻得宝藏可以向系统兑换游戏币，有些宝藏直接是极品装备，或者是职业技能书等等。至于用什么方法寻找，宝藏在哪里，就看大家各自的本事。

　　活动期间，大洋洲的两百多个岛屿除两个国家外全部属于寻宝区域。超级计算机的本意很明显，就是希望大家多交点朋友，而后开始真正的国际航海大冒险。不过，这比交朋友的比赛也是有条件的，参加活动的玩家必须具备两个条件，第一，有船只挂靠，同时挂靠船只船长也参加活动。第二，交纳五十金活动费用。

　　消息一公布，第二条要求激怒了全世界98％的玩家，不少人呼吁要占领超级计算机。但超级计算机置之不理，五十金说多不多，毕竟是通货膨胀的年代，但说少不少，非中产阶级还是有压力的，当然，系统也给了你十天的筹钱时间。在武信等人看来，超级计算机这个举动根本就是强力回收金币。不过，他们不在乎！

　　不仅是海上打劫、无畏号的金钱来源还有护航费的抽取、海盗村繁荣酒水买卖的抽税、第五元素割让的浪子港居民居住基本税收。系统任务敌对国家经济掠夺，军事打击等等，按照无畏号的强力，完成系统任务也是很重要的来钱手段。

　　浪子戴了一个小墨镜看航海报道：“羊，什么打算？”

　　武信问：“什么什么打算？”

　　“活动！”

　　“哦，肯定参加。不说我们有解谜专家老王同学。我们是海盗，谁拿了财宝，直接挂旗打劫就是。”武信看八卦联盟漫不禁心道：“反正不能赔钱。”

　　“你也太直接了，你要知道，那可是国际活动……”

　　“国际也就六十亿人，中国就有十三亿。我们一样玩得顺风顺水。”武信道：“当然，看准了目标再挂海盗旗！我最近发现，这人啊！如果思想简单一点，比如……达到蟑螂的程度，这个世界的人和事都感觉能美好几分。”

　　“你妹！”蟑螂骂了一句操枪对武信开火，准准干掉武信左手的红酒杯。

　　武信叹息，再从包裹里拿出一杯红酒道：“现在小鬼越来越没大没小。浪子，这些公会有没有组织活动？”

　　“据我听说没有。傲战连云说，这活动是个人和船只发财的事，不适合公会大规模活动。但是遇见自己公会被人欺负最好是帮忙。”浪子道：“反正PK少不了。麻雀和淘汰狼已经准备好好在活动中捞一笔赏金。”

　　“麻雀那一级破小艇……”武信叹：“好好一个姑娘蒙面就算了，怎么连船都不打算换换。”

　　“可能在养男人！”蟑螂拉枪拴清洁枪支，虽然他和大家都不理解为什么要不可能有灰尘的枪。

　　“汪汪！”丢丢嚎了两声，表示自己的肉骨头已经吃完。

　　“闭嘴！”武信干了红酒：“烟台和波尔多的葡萄酒没有区别嘛。”

　　“汪汪！”

　　“再叫把你吃掉，你个在游戏都要大小便的狗。”浪子恐吓。

　　“汪汪！”

　　‘砰’……‘嗷……’世界清静了，武信赞道：“好枪法。”武信记忆第一次夸蟑螂。

　　“一般！”蟑螂很冷静，重新拿条白色手帕又开始卸枪，擦枪，似乎在确保枪支上没有指纹。

　　蜻蜓在了望台上翻个身继续看书，心中叹：三个无聊的男人。

　　友儿在一分钟后上线，不过下午时间显然不适合母爱泛滥，友儿把丢丢给忘了，她正在很无聊的在游戏中上网。蜻蜓见了开口说话，恩！一点不无聊，相当深刻：“你们说如果在大航海中用笔记本电脑玩可以用笔记本玩网游的网游……”


第一百三十二章 英雄救美

　　“这问题就是两个镜子对照，到底两个镜子里面有几个镜子呢？”武信手一扬，一支飞镖插在蟑螂的耳边。刚花钱让高人NPC制作的，缺点就一个，杀伤力非常小，在目前的装备下，基本可以忽略不计！但可以吓人。

　　“你妹啊！”蟑螂被吓后弹跳起来后大怒。

　　武信夹起一枚飞镖，闭上眼睛：“蟑螂，赌十金。你会受伤。”

　　“切！”蟑螂不屑道：“我赌二十金。”

　　“友儿，丢丢被人枪毙了。”

　　“……吼！”友儿左手拿鱼雷，右手拿爆炸瓶虎视三男。

　　浪子忙道：“我甩刀。”

　　“你妹！”蟑螂崩溃：“友儿，我可以解释……”

　　‘轰’一声，武信喝口红酒道：“二十金！”

　　浪子也叹：“小鬼，没发现我们宁可喂它肉骨头，也不愿意踢它下海吗？友儿，先别打了，我问你们，你们知道什么叫租借系统吗？”

　　“知道！普通网游经常有朋友借装备，一借不还的尴尬事情发生。”友儿朝蟑螂一嘶牙后回答：“为避免装备人在借和不借的尴尬，开通租借交易办法。一种是借，规定了还装备的时间。一种是租，比如在很多人买不起小艇时候，一些人开始放贷，恩，我怀疑这些人都是银行家。这些人购买了三五条小艇，而后租借给普通玩家，通过系统，租借的玩家一天要还80银到1金不等。一旦规定限期内，比如半个月交纳了十五金，那租借合同完成，船只永久属于玩家。一旦有一天还不上债，系统就会帮助这些人收回租借的船只。这个合同很吸引一些前期没有资金购买船只的普通玩家，毕竟做为船长，一天跑个两金还是有的。当然，在赚船期间你不能购买装备、不能随便购买奢侈品，不能偷懒不上线，上线不能去PK……也被玩家称为船奴。”

　　“友儿有见识。”浪子道：“钱太多正在利用这个交易租借规则放高利贷。借五十金，一个半月后还一百五十金。也可以随时还钱，但借后最少还八十。抵押品包括装备、材料、船只。实在还不起的，还有系统帮助的还款计划。”

　　“计算通货膨胀的压力……借五十金还六十金是不赚钱的，还一百五是标准的高利贷。”友儿道：“在国际活动前推出这项业务，不知道会有多少中低资产玩家跳进陷阱。”

　　“相当多人。”武信叹：“谁想错过这个活动？但到底有多少人可以随便拿出五十金呢？系统回收这一次金币，通货膨胀影响很可能因此降小乃至消失，甚至可能导致通货紧缩，也就是市面流通的游戏币太少，导致物价贬值。这么算下来，借高利贷要还的钱就不是表面这么简单。还有一种可能，活动前，玩家大规模变卖材料装备求现，导致暂时性的通货紧缩……”

　　浪子打断问：“羊，如果你是决策者，让你抑制现实的通货膨胀和崩溃的房价，你会怎么干？”

　　“简单，把个人所得税提高到五千基数，而后，对高收入者税利提高200％，对二手房交易重收增值税。把这部分钱拿来建设经济适用房。”武信摊手：“不过，你这问题问得有点白痴，林家二少当然愿意少交税，友儿妹妹希望你们多交税，但谁说得算呢？反正不会是那些借高利贷的。”

　　“你误会我意思了，你也说了，其实是系统在鼓励钱太多帮助回收金币。”浪子道：“我们谁没有点现金？既然这样，不如我们自己来放贷。公会团购价可以定在借五十还一百四。比钱太多优惠。毕竟钱太多已经接单，不可能因为我们几千金改变汇率。”

　　“……”武信沉默好一会道：“我银行户头就一百二十金，其他全兑成现实货币了。”

　　“我有三千七百金！”友儿做个手势后掐了好一会指头：“哇！按照浪子哥哥计划，一个半月后我可能会成为万金小富婆。到时候大家收金还债，黑市价格上扬，我把金一倒卖，我就是一个百万大富婆。”友儿眼中放光明。

　　“……”武信汗。

　　蟑螂灰头土脸凑热闹问：“那个什么羊肿？你的战略眼光是否曾经有想过用钱来生钱？”

　　“我这边还有四千金。”蜻蜓道：“羊，你要放贷就先拿去。”

　　“……”蟑螂怒视武信。

　　武信搓手：“那多不好的啊！”

　　“不要就算了。”蜻蜓顺口回答。

　　“要不我帮你放出去，咱们二八分，我二你八？”

　　“随便！”

　　“三七？”

　　“可以。”

　　“六四？”

　　“你看吧！”

　　“唉……算了。”武信叹：“浪子，你还是统一登记，统一收资，统一放贷吧。这是我的，七十金入伙！”

　　“一百二全拿来吧，这几天赚个五十金还是有的。”浪子很帮忙：“你让老王上厕所上号几分钟交易下。整理后今天就开始放贷了。”

　　在大航海中，有大量金币放贷的‘钱太多’算一伙。还有就是无敌号这样兢兢业业的海盗了。而第五元素这样，虽然一个月前就开始开设工厂，但前期投资多，回收成本还需要一个过程。并且他们为保证持续发展，还要进行一定的比例投资。他们更具有实业性质，固定资产，现金一般不多。只有等完全上了轨道，大家就可以坐等分钱。至于能分多少钱，就看游戏的生命力。象大航海这样的游戏，是很具备长线投资的价值。

　　无畏号凑出来的将近两万金币，主要来源是友儿、蜻蜓、蟑螂、白文四人。浪子也就千来金，其他的都砸在浪子港上。而他们四人海盗生涯久，从来不兑换现实货币，所以积累了大量的金钱。但两万金确实不多，只能满足四百人的活动借贷需求。所以，这个国际活动的资金缺口还是非常大，无畏号放贷的第三天，通货紧缩的情况开始出现，流通在玩家手头的资金开始枯竭，物价开始贬值，一些还未交纳活动金的玩家开始犹豫，去参加活动吗？

　　“经济萧条啊！”蜻蜓观察了一会道：“附近海域就一艘韩国小艇，船上两个玩家，看接触的距离估计是小情侣艰苦创业。没有发现什么大批商队，下不下手？”

　　“算了！这些人怎么能把做生意的本钱都拿去放贷？”浪子恨恨不已。

　　“只重金融不重实业，迟早要泡沫经济。”武信道：“通货紧缩时候来泡沫经济，会不会太搞笑了。”

　　白文宽慰道：“其实我们现在主要来源是护航费，我们只是做样子表示海盗还在海上活动而已。所以能不能打劫到商船，关系并不大。”

　　“恩……老王说的有道理。”浪子一打方向盘：“把那对小情侣干掉才能显示出我们的凶狠。”

　　“……”白文摊手好一会，似乎想解释自己不是那意思，但又不知道怎么说。最后一挥手，算了，不说了。

　　船只靠近，但小艇上的人似乎并没有发现。武信观察一会道：“蜻蜓，你没看错吧？我怎么就不感觉他们是情侣？”说话间，女人狠狠给了男人一巴掌。武信叹：“好吧，是情侣！你赢了。”

　　“……！”蜻蜓翘下嘴角不说话，一副当然是这样，我怎么可能会看错的姿态。

　　“喂！猎人号的老大。”武信惊讶道：“长得很象啊！”

　　“是不是真的？”猎人号女老大挺神秘的，武信也只见过二分之一的脸蛋。

　　‘啪！’男的回敬了女的一巴掌，女的当即流下两行清泪，似哀怨、似委屈、似看透……但凡泡菜剧中所需要的表情基本上都可以在此女脸上找到。武信犹豫了：“看长相有点象，但看这姿态，又有点不象。”

　　接下来，韩国女对韩国男又拽又啃又咬，韩国男显然没有多少近身搏斗经验。不过，如武信这样有经验的也对这些招无奈，毕竟乱拳可以打死老师傅嘛。浪子喊道：“抢劫、抢劫了！顶你的肺，还打？那谁谁，你不会把她流放了？”

　　也许是男的听懂了汉语，也许是男的突然明白需要借助系统手段来对付韩国女，于是下了个指令，女人当即被流放到一到两海里之外。而后浪子宣布他的权利：“打劫，被打劫者没有什么权利。你可以交纳赎船金，但我看你也不想交。打沉拉倒，懒得接舷。我们是海盗无敌号！”

　　……

　　流放本船船员是船长威信的一个表现，被流放的船员将出现在船只一到两海里的位置，会有一个小木排，十五分钟的生存时间。如果获救，不仅不损失等级金钱，还只损失部分携带货物。话说回来，普通死亡、普通PK死亡只掉几大等级当前等级经验的5％，惩罚是很轻的，如果是红名船、紫名人那惩罚就很可怕了。所以落难船员最重要的还是货物。

　　这功能虽然存在，但让人尴尬的是，虽然也有商船愿意救助落难船员，但是因为载重全满，导致落难者只能抛弃货物求生。

　　非常巧的，打沉小艇后，无敌号就遇见了那个乘坐木排正在抹眼泪的韩国女。友儿叹息：“好可怜。一定是被人狠狠伤了心。”

　　“心若倦了，泪也干了！”蟑螂歌唱：“这一段情，多么难了。”

　　“哼！”韩国女看了无敌号一眼，而后穿戴上一件黑斗篷，坐在木排上，双手抱膝盖低头，不去理会看热闹的无敌号。

　　“晕！真非常可能是那个赏金女猎人。”半数成员这么认为。武信闪耀智慧的眼睛问：“会不会是陷阱？”

　　“不会吧！一个对七个？木排对三级战斗船？”浪子问：“何来陷阱？”

　　“人体炸弹？”友儿小女孩心思就比较天马行空。

　　“这个说明了为什么最近猎人号一直没有再找我们的麻烦。”白文道：“因为猎人号变成泪人号了，悲剧，女强人的悲剧。”

　　蟑螂总是心太软招呼：“喂！上船吗？免费载你一程。”虽然是海盗船，虽然是猎人。但是只要不担任职务，还是可以上船的。水手也算职务的一种，不过可以当乘客，乘客是没有任何战斗能力的非职务。

　　“确实有点悲剧！”浪子好歹也是男人，看那猎人女确实蛮惨的，对漂亮神秘有诱惑力的女人的恻隐之心男人皆有，于是浪子就发出一个邀请，邀请这女人上船。

　　没有反应，蟑螂看看时间，还有两分钟此女就要宣布遇难。于是走到武信身边：“羊，你总是有点办法的？”

　　“为什么要救她？我们是死对头，又不熟。”

　　“救她的原因是：漂亮、神秘、怜惜。”蟑螂道：“如果你需要，我还有十几组的形容词。”

　　“好吧，不过如果她不懂汉语，我也没有办法！”武信走到甲板边，一脚踩在上面喊道：“那个韩国娘么猎人，有子宫的上来单挑。”

　　友儿一口水喷出来，脸红道：“牧羊哥哥，你太让人尴尬了。”

　　白文道：“一个女人在极度失落到甚至想自杀时候，同时伴随而起还有暴力和毁灭的念头。遇见挑衅她们这个时期会比男性更异怒，所以羊是正常的激怒她，让她上船。”

　　白文说的没错，猎人女气势汹汹的上船，并且拿出弓来，准备弄死武信的样子。很可惜，乘客没有战斗能力，无法使用技能。在牧羊点穴手面前，猎人女很快就没了脾气。

　　蟑螂劝和道：“人家够伤心的，羊，你别玩了。小姐你好，我叫蟑螂，喝点什么？啤酒？”

　　“有烈点的吗？”猎人女沙哑声音问。

　　“有！”蟑螂拿出一瓶XO。

　　猎人女接了过去，拔了瓶塞，而后咕噜咕噜的把一瓶吹掉问：“还有？”

　　“有！”蟑螂又递过去一瓶。

　　“十金一瓶，唉……”武信对白文道：“游戏千杯不醉，这才是真正悲剧。”

　　白文忍笑：“要不要这么说风凉话。蟑螂还是有风度的。要么说你长相不差，还会武术，人也精明有点钱，生活作风过硬，但女人缘就那么差。哄女人是很关键的手段。最少人家蟑螂善于发现潜在的女朋友。看那女人，快趴在蟑螂身上痛哭了。”

　　“不会吧！”

　　“赌洗衣服一次。”

　　“好！”

　　“哇……”第三瓶后，猎人女把瓶子一扔，抱住了手拿第四瓶酒的蟑螂，痛哭起来，说了一堆的韩语。

　　“娘的，一点都不矜持！”武信怒。

　　白文笑道：“其实你别看蟑螂手段粗劣，甚至有时候感觉做作。但是不少女人很吃他那套，诚意啊伙计！你啊！最好也学着点。”

　　“拜托，我毕竟是和尚出身。”武信道：“我八岁才见过一个女人，能怪我吗？再说，高中时候我不是恶补了这方面的知识吗？”

　　“你正面了解释了为什么连续两年半夜翻墙的原因。”

　　……

　　应护花使者蟑螂的要求，无敌号在下了海盗旗后停泊大连港。女猎人再三感谢蟑螂后上岸。船坞中，蟑螂介绍：“她叫紫橄榄……”

　　“她说她叫紫橄榄！”武信纠正：“咱们这一行，一般不和赏金猎人太亲密。”

　　蟑螂不满：“羊，我觉人家不是什么阴谋家。”

　　“对，就算不是阴谋家。假设！现在我们假设，你和紫橄榄谈恋爱。突然，有一天约会堵车，你赶时间时候又发生车祸，导致失忆，而后和一个救你的女人好上了……”

　　“你妹！”

　　“韩国电视剧不都是这样失忆的吗？然后两个女人由仇变友，最后抉择……好吧，我承认离题。我的意思就是说，你就算和人家滚床单，但人家哪天和你吵架，一不爽就把浪子给点了。我们找谁哭去？”武信补充：“再说，你的思想品德那么差万一抛弃了她……别拿枪，就算你的品德好，好不好？你品德好拒绝和她滚床单，她因爱成恨点了浪子怎么办？不熟没事，熟了一堆破事。”

　　“这个……”蟑螂沉思一会道：“虽然我很有魅力，但我不认为我那么有魅力。”

　　“怎么说？”

　　“我不会韩语啊！”蟑螂问：“羊，你难道愿意找个不会汉语的老外当女朋友？”

　　“恩……反正我意思，要招惹可以，让她别干猎人。但凡只要是猎人，都不要有深层次的来往。”

　　浪子点头：“我同意。”

　　“好了好了，知道了。多大的事。”蟑螂道：“再说，我对她又没什么，纯粹是看不过去她被一个男人那么欺负，安慰安慰嘛。”

　　“这个问题不再讨论。”浪子道：“大连这边开放海底世界，五金一个人。还有非技能真正潜水体验。大家有没兴趣去玩玩。”

　　“不去！要命了，八米的水压我耳朵就受不了。”武信心有戚戚道：“比坐国内航班经济夜航还要难受。实话说，我真佩服潜水艇！”

　　“资深潜水者……”蟑螂一甩头发道：“我姐！”

　　“切！”随便聊聊，缓和了矛盾带来的尴尬气氛，无畏号继续巡逻黄海一带。不过无畏号闹的太凶，再加经济不景气，并没有什么无护航想来偷鸡的日韩玩家，无畏号也在刷飞鱼点附近练练。游戏论坛很多人说无畏号是粪青，无畏号也不去分辨。北面就日本和韩国，不赚他们赚谁的？再者，粪青就粪青，又不犯法，总不同样不犯法的通奸好。


第一百三十三章 挂店之前后

　　总的来说，国内大部分玩家对无畏号还是比较友好的，由于无畏号是中国官方海盗，在拿工资和接任务拿奖金的同时，等于放弃了攻击NPC商船的权利。普通中国玩家对无畏号来说，油水不多。因为无敌海盗村的销赃价格是按中国市价。他并不因为这货要运到火星而多加一个子。还一个重要问题，身为官方海盗，抢劫纳税人的货物，官方是不会高兴的，会减少好感度。当然，打架是可以的，但你别打劫。

　　狼族放弃大连为基地后，大连成为无畏号老呆的地方。和经常在这边活动的商船只也比较熟悉。练级点附近大家在友好用喇叭聊天。大家戏称这边叫飞鱼室。但凡聊天室都有高淫之人坐镇。这也是无畏号洗劫空闲乐意聚会的地方，也是无敌号洗旗挂机的好地点。挂海盗旗最少要挂一小时，打劫后转一圈，还有十来分钟就在这边挂上。大家很自觉的不接近，避免误会。

　　今天气氛也是一样，十几船老练级的船员向无敌号打招呼。大家客套后，开始聊天、练级。

　　似乎和平时并没有不同，但就在还有十分钟落旗时候，船上预警灯突然闪烁不停。浪子一时间还没有反应问：“什么意思？”

　　“预警灯，说明我们一海里之内有撞角船或者是有向我们发射的鱼雷。”蜻蜓警觉性非常高，连珠报告目前的处境。并且在了望后道：“东南方向发现韩国猎人号，四海里位置。”

　　“四海里不会出发预警！”白文喊道：“浪子开船，十有八九是鱼雷。”

　　“可疑船只，十点方向，中国船友谊号，一级小艇，只有船长和匠师。”蜻蜓报告。

　　船毕竟是船，即使在游戏他速度再快，也没办法象法拉利四秒就加速到六十公里。浪子这边正踩油门，‘轰’一声，无敌号被炸起七米之高。友儿看了一眼只有她才能看见的数据后汇报：“创伤性损害20％船体，并且跟随时间推移扩大创伤面积，职业等级不行，无法修复。动力损伤八成，晕，肯定坚持不了十分钟，要被KO了。”

　　浪子问：“蟑螂，你不会对那个紫橄榄提过我们的活动区域吧！”

　　“……你妹！”蟑螂晕庐山瀑布汗：“提过，我还说有空可以来这地方一起练级。现在怎么办？”猎人号已经开始朝无敌号开炮。

　　武信抢过喇叭喊道：“XX、XX、XX号，帮我们接舷韩国佬。XX、XX号帮我们接舷友谊号。”

　　“OK！”被招呼几船很仗义的动了起来。

　　“有屁用啊！”浪子汗道：“他们那些垃圾船怎么可能能在我们沉没之前干掉猎人号？”

　　“真有屁用，只要你和赏金猎人解除战斗关系。我再把你干掉。”武信道：“只要他们一接舷，无敌号就脱离了和他们的战斗关系。”

　　“只能这样赌一把！”这规则实用与否大家都不知道，也没有人尝试过，只是理论上存在可能。但目前确实没有更好的办法。如果只是友谊号，可以很快解决。但是猎人号是战斗型的二级船，附近愿意帮忙的中国船只不可能短时间消灭它。只能是利用这个可能的脱离战斗关系的办法试试！俗话说，爱拼才会赢。

　　这五艘船其中有两个女船长，都很够哥们，三船摆开前进，逼迫猎人号和其中一船接舷。两船策应，拖延接舷船只生命力，尽可能为无敌号争取足够的时间。另外两船依靠速度和友谊号接舷。

　　按照理论来说，这个情形无敌号就算是和赏金猎人脱离了战斗关系。浪子招呼：“羊！上！”

　　“扒！”

　　“……”浪子速度把装备全部下掉。裸体的浪子被武信五拳打死，不能扔海里，因为还能扑腾几分钟。船长死亡，没有船只接舷，船只消失，所有船员变成了遇难船员。目前只确定，A船攻击B船，在有战斗关系下，B船船长自杀或者自己成员杀害，船只是沉没状态。如果没有对外战斗关系，自杀或者被自己成员杀害，属于拖船关系。

　　也就是，如果浪子交的拖船费，那是等于对外没有战斗关系，那就成功渡劫。如果浪子付的是保险金，那就代表无敌号将不再存在。

　　落难船员开手机会议，蟑螂先开口：“对不起大家，真对不起，我真没想到有人这么算计我们。”

　　“算计也未必。”白文道：“如果说一开始就是紫橄榄的计划，感觉她也太诸葛亮，可能性不高。再说，玩游戏嘛。无敌没了就没了，咱们还有无畏。哪天再弄一面旗挂上去，一样是海盗。”

　　“这点老王说的对。”武信道：“玩游戏不要太认真，如果我们不能包容自己同伴的失误或者是过错，那谁来包容我们的缺点？”

　　友儿：“就是！反正我已经是百万小富婆。蟑螂别放在心上。”

　　“不怪你，你本来就是这性格，大家都知道和了解的。”蜻蜓补充一句：“我也了解！”

　　“……”蟑螂道：“大家……我想哭！”

　　梅了道：“不要吧，你哭了还得让大家安慰你。我可不会安慰哭泣的男人。”

　　“娘的，鱼雷太狠了！三级船啊，直接被一管鱼雷给灭掉。”武信愤恨道：“太不公平了。”

　　“不赖皮拉，参考二战一些战例，万吨的战舰两枚鱼雷就搞定。如果用五百公斤航空炸药需要十枚以上。”白文道：“其实是我们自己笨蛋，我们的预警器肯定在猎人的意料之外。只是我们都没意识到，那个预警代表了什么。再说人家手段也高明，利用中国船做掩护，来一鱼雷。”

　　蟑螂更关心别的问题：“老王，你刚说紫橄榄未必是特意给我们设陷阱？”

　　“对！”白文道：“但是在和你聊天中，她发现了能干掉无敌号的机会。就她本人来说，她应该对你有好感，不一定指男女之间的好感。但我想，很大原因是她认为，无敌号和你的关系不大，或者她已经准备好了怎么补偿你。当然，也有可能，她对一些感情看得很淡，人很冷漠。也有可能她下船后，和自己男人和解……蟑螂，不用再纠结了，答案千千万，真相其实有时候并不重要。”

　　“浪子复活了！”蜻蜓道。

　　“快问！”友儿。

　　“不行，因为我们死了！”白文苦笑。复活时间十五分钟，落难时间十五分钟。

　　……

　　复活岛聚会，大家下线。用现实笔记本扣扣群联系浪子的虚拟笔记本。浪子很不善解人意，第一句回答：“一个好消息，一个坏消息。”

　　“好消息！”大家一致认为，浪子有心情这么说话，看来情形并不算坏。当然，也架不住人家说无敌号没了，无畏号还在等等的扯淡一好一坏。

　　浪子还是相当有人品的：“好消息是无敌号和无敌海盗村还在。”

　　欢呼，撒花、亲吻……各种表情发了一轮，蟑螂首先问道：“那坏消息呢？”雷就自己来踩吧！

　　“坏消息是，羊因为刺杀船长，十天之内不能上无畏或者是无敌号。”

　　“晕！”这确实是个坏消息，不说这几天打劫。还有四天就开始国际活动，也就意味武信在活动前六天都无法登上无畏号。这不仅对无畏号实力是个巨大打击，同时对武信也是个巨大打击。自己有六天要在活动中发呆……

　　武信道：“悲惨问：那活动前四天我怎么过？”

　　浪子很快回答：“这个我想好了，你帮忙天使负责去四大公会登记和交易那两万贷款。”

　　“……”武信无语。

　　“郁闷！”友儿这话让武信感觉心情好了很多。友儿关心问：“牧羊哥哥，那你能找到挂靠船只吗？”

　　“这个没问题，让公会帮忙找个炮手空缺。”这个问题确实不大，实在不成，就先和麻雀预定一下。不过，那么一来，做为黑暗的代表，就要为正义光明的职业服务，太不划算。

　　浪子打字：“最近几天就不打劫了，封锁消息，免得有些猎狗有想法。”

　　“恩！”大家下线，回游戏复活岛。在复活岛的时间可不会因为下线而减少。

　　……

　　悲惨的武信复活后，就和华英英混到了一船。二级小艇摇啊摇，华英英见武信一脸悲剧的模样，咬牙恶狠狠道：“这船还是你们的处女船，早先一级时候你怎么不觉得难受？”

　　“吃多了鱼翅，对粉丝无爱啊！”武信苦笑，华英英的船只正在引导最后两艘运载赃物的傲战船只前往无敌海盗村。天使号挂靠无敌海盗村，到了村海域，搬运货物后，华英英驾驶船只上岸贩卖。虽然程序比较麻烦，但好在是游戏，也不怎么浪费时间。武信问：“英子，参加国际活动吗？”

　　“不参加！”华英英道：“我又没有什么精英团队去赚钱。倒不如趁你们去活动，我给自己放个假。虽然说钱赚了不少，但是要你几个月也如一日的跑这条路线到海盗村，你也会吐的。说点正事，你的事有眉目了，那个录音带是王XX的。”

　　“哦！那人，业务来往还是挺密切。”

　　“坏消息是，录音带已经不在王XX手上。我们头被咨询了几次录音带的事。”华英英道：“这个录音证据一般只能作为参考证据，但用在民事诉讼上就足够了。民事是谁反对谁举证，对方如果要说明录音带是假的，就要提出证据。”

　　“带子不是不见了吗？”

　　“不是不见，而是暂时不知道在谁的手上。只要不落到杨阳的手上，就还有机会。”华英英想想道：“你可以以诬告罪名，让你对头好好赔一笔钱。”

　　“恩，静观事态发展。”

　　“喂！那个娅娅就没和你联系？”

　　“你真三八。”

　　“好奇！”

　　“隐私！”

　　“拉倒！”

　　……

　　第二天，武信上游戏有气无力的又和华英英混在一起，华英英秉承了职业个性，好奇心甚重。比如，武信为什么是和尚，武信有什么来头，为什么会武术，怎么白手起家成肿，怎么会和富家女恋爱等等。华英英是一个问题接一个疲劳轰炸，妄图撬开武信的口。

　　武信先是装傻充愣，最后实在受不了，借尿遁走人坐公船游览海上风景去了。伴随航海时代的发展，公船不再满员，随时都可以买到下一班的票。但是，载货量仍旧人手一筐。武信坐下，船只很快就启动，一个女人坐到了武信身边。

　　武信看也不看问：“你跟踪我？”

　　“你发现了？”女人略为惊讶。不是别人，正是紫橄榄。

　　“什么事？”

　　“我联系蟑螂，发现把我列为黑名单。黄海练级点的事我听说了。但你要相信我，绝对和我没有关系。”紫橄榄道：“我想请你联系下蟑螂，解释……”

　　“何必解释呢，姑且不论别的，就算是真的和你没关系。最少你也给蟑螂上了一课。我认为对他好处还是很大的。”武信道：“万一你再耍花样，我们可怜的蟑螂……所以说，维持目前敌我关系，其实对蟑螂来说是最好的。”

　　紫橄榄无奈摇头：“你不相信我和这事有关系？”

　　“我可以选择信，选择不信。我算了算，选择不信没有损失，选择信风险很大。所以我选择不信。”武信道：“如果你还需要讨论这话题，我就只能把你拉黑，我对这个问题没有任何兴趣。”

　　“信任对你来说只不过是一次利益的选择？”橄榄出口长气，整齐下衣服道：“我不明白一点，猎人是避免随意PK，任意抢劫而存在的职业，可为什么走到哪都被人当坏人？”

　　“……”武信把紫橄榄拉到黑名单，其立刻消失在公交船上。武信喝口红酒后拿出一包烟喊道：“走私烟一包，十金！最后一包了。”珍爱生命，远离烟草局。不过，卖烟主要是因为武信资金周转不灵，交了活动费用后，口袋还有三金，卖包烟兑点零花钱。

　　很快有玩家发来临时聊天申请，对，是聊天，还不是交易。毕竟是公交船的人，身家都有点羞涩。经过砍价最后七金成交。船只到达杭州，武信晚十几秒下船，轻松摆脱下船后橄榄可能的纠缠。

　　摆脱了橄榄，武信发现自己没处可去。左右无聊翻了翻包包，而后在南街购买了一个市场位置，摆卖些垃圾。武信变成稻草人后左边店一瞧，店名为情趣商店，点进去一看，武信叹果然名不虚传。金拳套蓝拳套，还有各种附加属性的拳套。右边店名：航天器材。里面有木头、生铁、石头等廉价材料。武信灵感一来，‘刷’改了店名：一枝红杏出墙来。

　　路过游人大惊，怎有如此不和谐之店？点了之后，心有戚戚：诚然不欺我也。MB，清一色绿装备甩卖。稻草人不显示名字，无法PK，游人等只能黯然离去。

　　武信真没什么好东西卖，不刷材料，也不刷海盗小头目和海底BOSS。只是拿飞鱼练练职业技能，这些绿色装备基本是那些飞鱼暴出来的。当然这些垃圾也不值钱，武信就是一时间脱离了组织，有点迷失。迷失中低头一看，店铺有人留言：XX公会招人，讲义气的来，招聘热线……

　　第二条留言：XX是欠X的骚B，死骗子。

　　第三条留言：大量出售金币，100金币等于100人民币。

　　第四条留言……

　　第五条、第六条……隔壁商店留言……无聊的武信打发着无聊的时间。不过装备销售情况还不错，原本一件都没有卖出去，后来来了一哥们一口气全买了。武信坚定认为那家伙是丐帮帮主准备搞员工福利，很久以后武信在不经意中才发现，那些垃圾卖商店搞回收的价格要比自己整体批发要高六十个银币。武信从唯一一次挂店深刻了解到一个道理：这世界任何事都有可以解释的原因。实在要问还有什么事情无法解释，那就是自己傻傻挂店六个小时去领悟一个高等哲学这事。

　　活动倒数第二天，武信和一好心的同情自己的船长搭伙跑商，其白痴商业知识让很是新手的船长非常虚荣的指导了一把。加了好友后，最后一天，武信死活不去跑商。他不愿意再为了几个铜币，出卖自尊，让人无情的耐心的教导。最后一天他去海口和三亚旅游一圈，感受热带的风情！

　　……

　　活动是周末进行。午饭后，武信就能上游戏去活动了。而白文则没有那么幸运，今天浪子临时有事，下午两点才能上线。他们也只能两点上游戏。吃饭时间华英英左手敲电脑，右手吃菜，口中边嚼边道：“由于时差等原因，活动定在中国时间早上八点。已经有不少人在论坛上聊宝藏。恩？武信！你今天买的上海青有点不对。”

　　“没什么不对！”武信道：“今天买的是有公害的，一块一一斤。无公害的是七块九一包，估计也就三两。”

　　“这差价也太恶心了，咱还是凑合吃有公害。”华英英不计较道：“论坛上介绍活动的细节，对武信你来说可不是什么好事？”


第一百三十四章 联合船

　　武信问：“怎么？”

　　华英英介绍：“活动的沟通方面，外语有很大的要求。不说你，只会英语的也蛮痛苦的。据记者调查早上五起PK，有四起是语言沟通出现问题爆发的。”

　　“不奇怪，英语就三亿多人使用。更不用说其中的分支。”白文一边道：“这个活动非会三门外语以上，不能如鱼得水。浪子昨天让我们速背了二十几国的语言。”

　　“不会吧？”武信大喜。

　　“不用高兴，他让我们背诵‘抢劫’这个词的二十几种语言。”白文嘿嘿一笑问：“你们猜猜，梅了会多少个国家的语言？”

　　“不猜！”华英英和武信同声回答。

　　“六个半国家语言，牛吧？”

　　武信道：“其实我也不错！我会闽南话、客家话、汉语。听得懂粤语，对英语、日语有一定的涉猎。”

　　“哈，涉猎？英语你就会‘爱破’，日文你就会‘牙灭蝶’。”华英英无良笑道：“其实很简单。你不是有笔记本电脑，你完全可以临时通过翻译软件翻译。”

　　白文补充：“只对英语等少部分语言有效。”

　　武信苦恼道：“其实联合国就应该针对全球语言统一问题进行投票。全民公投，看只保留哪一种语言。任何敢不遵守联合国决议草案的，一律罚抄唐诗三百首一千遍。”

　　“你就YY吧！”白文道：“浪子让我给你带个话，坚持，一定要坚持住不被人拐走。这打劫事业还要依靠你来发扬光大。”

　　“这个不是问题，你们千万记住，分赃时候已经要把我人头算进去。”武信想想补充：“绝对不能发生丢丢代领赃款的事。”

　　……

　　武信上游戏……出现在杭州，约好的时间，傲战公会某船的成员全部到齐。而后在城中心玩家服务处签字后，传送到一个活动城市。武信和船长招呼一声，就还了船票。人家是玩独的，顺带自己进来。

　　这是一座很阿拉伯建筑的岛屿，大部分是土胚房子，和中国、韩国、日本的木瓦房子结构有很大的不同。主街道两条，分别对应南北两个城市港口。很多的支道贯穿两主干道，里面有NPC居住区、休闲区等等。

　　武信的包裹里多了一个东西，名曰：护照。按照登记的信息显示，武信持有圣克鲁斯群岛国的护照。武信所处在巨大港口广场位置，最少千人堆积在此。有呼朋喊友的，又叽里咕噜的。也有打群架的。当然，也有找工作的。

　　寻宝不同战斗，有的船长就是独自一人来了，或者是带两三个人。有的船本来就不是固定组，所以打算在活动中临时招收人手。不管怎么说，这里是一个巨大的雇佣平台。在广场高一台阶位置，招聘船员的船长们写了标语在一张大纸上。看得出来，部分船长们是很乐意认识新朋友，即使语言沟通有难度。比如武信面前一块牌子上面用了武信能看懂的两种外国文字。第一种是英文：英各流虚太。这个就很强悍，不说格林威治，生怕人家看不懂。武信对这两个单词还是认识的。第二种外语是阿拉伯数字：6：00—22：00。武信算算，是下午一点到凌晨五点。稍微超了点预算，但却是这么多牌子中最配合自己的时间。

　　举牌的是金发美女，看久了东方美女，金发美女粗糙的皮肤带给武信视觉冲击是巨大的。当然，最重要是金发MM身材提拔，真正的整不出减不了的自然曲线。“卡门！”金发美女伸出手，表示出相当友好和主动。

　　这不禁让武信怀疑，这丫的如此卖力推销还找不到船员，是有其他原因的。不过，武信还是比较修养，伸手一握道：“木洋蔗！”

　　“恩……踹呢？”金发美女小心问。

　　“耶死！”武信大喜，自己听懂了一句英文，并且流利的对话出一句英文。

　　“会英文吗？”卡门问。

　　武信也听懂了，摊手：“不！”

　　“没关系！”卡门问：“职业！”

　　“……”武信抓狂，小姐，麻烦说常用词好不好。比如摸你，骨白什么的。

　　“恩！”卡门想想后抽出一把剑，而后指剑道：“我！”

　　“哦！”武信恍然，拿出拳击手套用英文道：“我！”

　　“恩……”卡门又沉思了，显然她正在想如何用武信听的懂的语言或者动作来表达自己的意思。

　　“没问题！”武信拿出笔记本，而后开了中英翻译软件：“请！”

　　“哇！喂瑞骨德！”卡门接过笔记本爱不释手，打字问：“你卖吗？”

　　“不好意思，最后一台。”武信打字。

　　“好吧！我们说下规则。船票中会规定，找寻的宝藏属于大家平分。如果是装备类的就是职业需求。炮手这点会比较吃亏。所以在分配非职业的单个珍宝或者材料时候，我们会进行抽签获取。每个炮手拥有两次抽中机会。”

　　武信打字：“吃饭时间呢？”

　　“晚上六点到八点之间，具体的按照我们当时的游戏进度和船员的要求而确定。”

　　武信问：“现在有什么职业了？”

　　“缺你还有一名医生。其他人正在城市中寻找任务和宝藏的线索。”卡门露齿一笑：“或者只缺一名医生？”蓝色的眼睛带这询问看武信，很有诱惑力。

　　“对！你们只缺少一名医生。”武信点头，真是另类风情，虽然有原则，但武信愿意和其滚一次床单。

　　“谢谢！”卡门很高兴的交易过来船票。

　　武信看了下信息，是二级战商两用船，名为梦想号。交易成功，船只频道那边一片欢迎声，还有自我介绍，这是活动中特别提供给船员陆地聊天的频道。卡门很友好向大家解释了武信不会英文，而后把大家欢迎的标语打在电脑上，请武信不要误会，并且保证，如果有人对武信不满，她会第一时间告诉武信。

　　这下，武信就很奇怪了，打字问：“为什么你们不寻找一个会说英文的炮手呢？”

　　“是这样的，因为我们的了望手只会说俄罗斯语，我认为有必要再寻找一位不会英语的同伴一起上路。以减少了望手的顾虑和不安。”卡门见武信还有疑问，很明白补充：“因为我刚达到时候，了望手帮我驱赶了三个很不友好，可能醉酒上游戏的玩家。”

　　“哦！”武信点头，说得要都是真的，那确实是一个心地很不错的姑娘。武信打字：“那其他人是你朋友？”

　　“我是在一个月前转职做的船长，并没有固定队伍！”卡门随便说了一句，但武信看出，这个转职业背后还是有不少的故事。但是，武信没有什么兴趣探查别人的隐私。卡门交代一句：“你可以去城中寻找任务，也可以购买补充一些生活品。我招聘医生。”

　　“好的！”武信点头走人。要说这活动也很有意思，NPC会所有的国家官方语言。你用什么语言和他们交谈，他们就能用什么语言进行回答。当然，你非要说：哈楼，死米妈谁，哪里有宝藏？谁也没办法。

　　NPC多，玩家多，线索也多。武信在半小时内寻找到了两条线索，第一条线索：白日依山近，黄河入海流。第二条所罗门宝藏线索：黄尘足今古，白骨乱蓬蒿。两条线索都是唐诗。武信虽然不了解是什么意思，但是知道这个模式。比如老外获得的线索有：啊！让大海去咆哮吧！在灵魂的深处……线索给你了，至于怎么寻找，你自己破解或者是到处碰碰运气。

　　医生很快被招聘，和无畏号一样，卡门让大家到船坞上船开会。每个人都有一张NPC处购买的圣克鲁斯群岛国纸制地图。地图上除了有三十几个小岛外，东西方向还有两块阴影。而三十几个岛屿名字几乎全是虚构，比如说亡灵岛、火焰岛、海盗岛、黄金岛等等。卡门让大家汇总线索，定下第一个前往的目的地。

　　主要讨论是五个英文人，俄罗斯了望手是一名一头红色头发的女性。在八卦联盟调查中，了望手女性比例达到了64％，也各职业中女性比例最高的职业。最低的是炮手，只有17％。了望手神情很淡漠，别人向她招呼，她也会还礼，但总不主动招呼。而且她很明显表现出没有任何结交船只上任何船员的意思。隐约中有点看不起这边船员的味道。这味道武信理解，如武信这样是高端战斗船下来的，自然会把自己船只的成员和新船只成员比较。

　　船长肯定是业余水准，领导力不强，号召力不强，半路出家，估计手动驾驶能力有限。

　　医生只是名西医，只能增加10％攻击防御和生命上限。和白文又能放毒，又能增加30％属性，根本不是一个档次。并且虽然都是男的，这医生还是白人，但一点都没有白文英俊。

　　另外一名炮手，男性。这首先就比梅了少了先天条件。毕竟在有条件的情况下，男性还是比较愿意和女性共事。最后人家有关怀温柔的眼神，哪象一群哥们打架后大呼小叫满口粗话表示自己很男人：妈丽戈壁，你他妈竟然没死，哈哈！

　　了望手虽然不知道深浅，但蜻蜓的了望手NO1地位在无畏号人的心目中是不可替代的，你再能干在武信的心目中也就是一片绿叶。你的存在就是为了衬托出蜻蜓的高大英姿。

　　匠师，首先是男性就扣了三分。其次，人家友儿有丢丢，你没有，又扣三分。再次，友儿叫牧羊哥哥，听起来心都融化了。这丫的叫牧羊哥哥，武信保证自己一定会翻脸。

　　唯独是水手长，武信感觉和蟑螂不相上下。理由一：是女性，黑色的头发，淡蓝色的眼睛。理由二，爽朗、健谈、友好，知识丰富，但又不喧宾夺主，看得出来是一名有很好家教和相当修养的优秀女性。理由三：毕竟蟑螂是一起战斗过，这么快就抛弃人家不厚道。所以结论是两者不相上下。水手长是也唯一一个美国人，医生、船长、炮手、匠师都是欧盟成员法国、英国人。加上中国的武信和俄罗斯了望手，大家凑成了二战反法西斯联盟和联合国五大常任理事国。

　　……

　　第一个目的地被定在了黄金岛，毕竟这名字取的牛，大家来活动就是找钱来了，所以黄金岛必然是第一要去的岛屿。从一个群岛到另外一个群岛国，需要花费四个小时，所以暂时还没有窜国的事情发生。武信在船上看去，去黄金岛的船不少，都挂和自己挂一样的狮子旗帜。

　　船上开始举办节目，大家都需要加深一些了解，或者自己有心仪的勾搭对象，更要展示出自己美好的一面。医生表演了纸牌魔术，匠师吹奏了萨克斯。水手长比较雷人，从包裹里拿出一台钢琴。卡门表演是小提琴独奏。就连武信这个外行人都听出来，水手长和卡门是相当有音乐功底的。

　　这在国外不少见，一些家族或者是父辈家境比较好的，其子女，特别是女儿总是能受到音乐的熏陶。真正来说，卡门还可以理解，她毕竟是英国传承了五百年的家族成员……别以为这什么家族多牛，就象是沙特的王子一样，头衔听起来挺牛B，但一看数量，好家伙，一个国家七千个王子，最后全成了有公害的白菜王子，一块钱一斤人家还不爱买。

　　而对于利益第一，自我价值体现，家族观念薄弱的美国人来说，练习钢琴只为陶冶情操和提高修养，是比较少见的。中西文化有冲突，西西文化一样有冲突，即使是万国牌美国也一样。当然，具体背景武信并没有了解。

　　而后卡门邀请了望手出场，大家给予鼓掌。了望手考虑了好久之后，很是有点尴尬的演唱了一首俄罗斯民歌，嗓子还不错。大家给于了略高于礼貌的鼓掌表示肯定。最后轮到了武信，这可就难为武信了，武信对文艺基本狗屁不通。唱歌倒是简单，但嚎一嗓子可能昏过去六个。

　　最后！武信把水手长请到了桅杆边上站立，自己蒙上眼睛，对水手长射了七把飞镖。由于波浪汹涌，最后三中四不中，武信对结果表示汗颜和脸红。水手长不为意，抱抱亲了武信的脸蛋表示安慰。

　　接下来是‘怕踢’，据说是船长为了大家互相认识，和接下来的冒险中更加默契，私人掏钱请客。不过这档次在武信看来实在太低了。啤酒是主要饮品，十几个菜，有培根有沙拉，还有玉米浓汤。虽然档次低了点，但是梦想号却配备了DJ室，还有舞台！

　　从拉丁舞到鸭子舞，除了两个不会英文的人外，其他人玩的都很开心，附近的船只也偶尔喇叭高歌伴随，也有摆出酒宴来大家一起畅饮。因为梦想号，附近海域相当和谐和欢乐。很有点狂欢节的味道。

　　了望手突然在频道道：“母羊蔗，汪汪！”

　　“……”武信紧锁眉头沉思，前半句听得懂。后半句是什么意思？难道要狗粮？没见她养狗啊？难道要自己吃……啊？难道她要吃狗肉？她想吃狗肉为什么和自己说？哦！难道是误会自己是韩国人？

　　“母羊蔗！”了望手伸出半个身体，一指自己左手腕道：“汪汪！”

　　“……”难道、莫非……武信啤酒一扔，立刻跑到炮位，而后掏出两门大炮朝十一点方向转动瞄准一看，十字准信中出现一艘船只，最多只有三海里的路程。武信喊道：“海盗！”开火！

　　“外？”听见炮声的卡门忙问。

　　“恩……”武信从腰包掏出海盗装饰品一装备而后一指11点方向道：“海盗……一列吻位置。”比其俄罗斯了望手英盲，武信给于傲视，自己能数到一百。

　　说话中，武信再开炮，而这时候首发两炮打中海盗船，武信职业炮手水准不是吹的。两海里，三级的海盗船被连续命中十发爆炸弹，竟然开始冒烟。其速度遭受很大的打击。了望手看见了海盗损失速度的比例，但看了大家，又想了好一会，最后还是没有吭声，她不知道怎么表达。

　　“耶！”船上人纷纷鼓掌，大家眼中都有惊讶的神色，显然没有人知道武信的炮如此威猛。大家纷纷观看神武大炮而后评价：“骨的，喂瑞骨的。”

　　“王土随……”了望手掐了好一会手指道：“社文、佛、奶！”

　　武信跟随掐手指，貌似人家是说7、4、9点方向！炮口一转看了十字准心后，武信跳起来：“卡门！”

　　“外？”

　　“逃命！”

　　“救命？”这个词中英互相通了点。

　　卡门看了望手，了望手点头，指了四个方向，而后用食指对脖子划了一下。接着手伸直转向船只的两点方向：“狗、狗、狗！”

　　谁说没有语言就不能交流，卡门立刻明白了处境，了望手意思是，如果再不跑，就被四个方向的敌人包围。而后了望手非常肯定的建议，我们要朝两点方向逃命。

　　这是一次猎杀，四艘三级的海盗船，身后带领了十来艘二级海盗船从四个方向对这片海域八十来条玩家船只进行围剿。海盗船均为三十二人船，铁非爆炸炮弹，一曲一直瞄双炮手。


第一百三十五章 猎人熊

　　梦想号全速突围，他们身后开始大规模屠杀。对玩家来说，接舷代表死亡。不接舷还有一丝逃命的机会。大约过了十五分钟，一组六艘海盗船在一艘三级船的带领下，跟上了朝两点方向逃命的玩家。

　　速度慢的被海盗们一艘艘的接舷。眼看衔尾追击的海盗船只剩余两艘，但是梦想号以4—7节的悲剧速度成为了这群逃命船中最慢的一艘船。卡门划个十字闭眼睛：“买糕的！”

　　‘轰！’武信开炮。卡门看武信，她还是很欣赏这个东方小伙子的不认输精神。也可以看出，这个炮手在东方应该有些名气。但……最少在目前，已经不可能再有奇迹的发生。大家只能是死亡、等待复活，而后从岛上重新出发。

　　但……卡门看清楚后连忙阻止道：“哦！NO。死到喷，脑。”这丫的不是干海盗，而是直接轰离梦想号最近的玩家船只。在卡门思考、阻止之中，那艘倒霉的船只速度已经落后梦想号。梦想号轻松的超过它。

　　‘砰！’了望手位置一声枪响，大家抬头一看，只见了望手手拿一杆长管枪正在压子弹，上膛，瞄准，扣下扳机。子弹打中另外一艘船船长。那船长本在手动驾驶，被这一枪去血之狠吓了一跳，习惯的找掩护。手动驾驶船只失去操作，立刻打了个转。武信顺手打了两炮，梦想号超越了他，继续前进，而把他留给了最后一艘有空闲的海盗船。

　　当然，也有可能在你逃离战场之前，海盗某船快速解决负隅顽抗的玩家，继续追击上来。武信准备再整两艘破船以防人家追击。不过卡门非常坚决的制止了武信，她甚至在笔记本上面打字威胁：“如果你再牺牲别人换取自己的生存，我会把你流放到海上。”

　　道不同，不相为谋。在了望手的注视下，武信收了大炮。而后到角落身靠船边掏出一杯红酒慢慢品尝。当然，武信也没闲着。他拍摄了来复枪的照片，通过电子邮件发给蜻蜓。这是在大洋洲，无畏号人都是用手机拨号上网。在国内就收个普通话费。但你要在大洋洲和大洋洲的伙伴一起上群挂手机话费，那烧钱的速度不是一般人所能承受。

　　过了大约十分钟，卡门拿了瓶啤酒坐到了武信的身边，看了看武信的红酒，再看看自己啤酒。武信非常上道的掏出一杯红酒交易过去。

　　“谢谢！”卡门拿过红酒，在笔记本电脑上打字：“我很抱歉对你说了一些过分的话，请你不要能原谅我的无礼。同时我不仅希望你能接受我的道歉，更能对我的迂腐行为进行谅解。”

　　“好！”武信回。

　　“你不高兴？”

　　“没有！”武信说谎了。

　　“那就最好！”卡门道：“你放心，我不干涉别人的行为，特别是在游戏中。只是我希望你也别为了游戏，而做出一些不适当的举动。”

　　“好的，我在船上会很收敛。”武信无奈。还能怎么办呢？散伙……最少人家对自己很尊重，态度很诚恳。虽然道不同，但是到处都不同。除非再去当稻草人，否则就随便凑合了。

　　“其实……我也有庆幸的心理。我很高兴我能脱身，而且我还很高兴不是我干坏事，我还为我选人的眼光而高兴。”卡门苦涩一笑整理下自己复杂的心情继续打字：“我只是想说，你已经是船的一份子。最少在一次收益之前，除非你有大家无法忍受的举动，否则我不会流放你。”

　　“谢谢！”武信打字：“顺便说一句，你很漂亮。”

　　“谢谢你的夸奖，干杯！”还有一句卡门没说，她很佩服武信的临机应变能力。

　　……

　　“六！”了望手发出预警，那艘三级船竟然真追上来。卡门不担心武信使坏，这时候附近船只早就散开。不过卡门确实可以庆幸，她不仅拥有一个不俗的炮手，还拥有一个相当不俗的了望手。了望手手一指九点方向：“狗、狗、狗！”

　　起初卡门还纳闷，但航行了一会后，一座有港口的岛屿出现在视野中。卡门看看视野可见的海盗船和小岛，非常高兴自己又能逃出生天。

　　三级海盗船发射了几发炮弹后，无奈的停止了追击。梦想号已经到了港口近海，那里不属于系统海盗活动的地区。

　　船坞停船，而后上岛。岛屿一望无际，并且渺无人烟。岛屿的左边道路是在树林草地中穿梭，右边的道路一片沙漠和荒山。卡门拿出纸制地图对照，但几个英文人琢磨了好久也不知道自己身处哪。

　　了望手看了一会地图后，在一左岛屿上一指。武信拿自己的中国地图对照后，发现自己身处的岛屿叫狩猎岛。卡门知道所处岛屿名称欣喜道：“有一道线索是狩猎岛的，说蝉在鸣叫，不知道一只螳螂正在捕食它，螳螂正在捕食，却不知道黄雀已经把它当成猎物。而黄雀不知道，有个孩童拿了小石头正在瞄准它。”

　　“哦！”大家开始议论。

　　卡门在武信电脑上打了一大堆的字后，武信悲剧看见翻译出螳螂捕蝉这个成语。卡门难以置信问：“外？”数数还是会的。

　　武信没法解释为什么，只是对这个成语发表自己的看法。武信认为从字面上分析，自己这边七名船员并非什么狩猎者，更可能只是猎物。也可能同时是猎物和狩猎者。宝藏应该很简单在路的尽头，而要把宝藏从宝藏地带到船坞码头，很可能就会成为猎物。或者可以选择当狩猎人，半路上猎杀取得宝物的玩家。武信坚定认为，取宝藏的人是最不明智的，因为那伙人将处在食物链的最末端，不仅要和同样不明智的玩家争抢宝藏，还要成为大家第一围猎的目标。

　　大家路口讨论了大约十分钟，竟然没有看见任何一组玩家上岸。当然，这也不是不可能，毕竟海盗横行海上，成功上岛的人数还是比较少。由于语言交流的障碍，武信和了望手不参与他们会议讨论，武信只表示，愿意服从卡门的安排。

　　队伍出发，虽然武信对成语进行了解释。但是卡门还是认为应该先去路的尽头看看，是不是真有武信所说的宝藏存在。卡门选择了树林和草地的主干道。当然，卡门也不是傻瓜，没有直接卤莽的前进，而是给各人安排了位置。医生和她是大家保护的中心。

　　道路是水泥路，宽两米左右，非常平整。水泥路有不少通向树林和草地深处的五十公分宽土路。了望手和武信两人压后支援。了望手和武信唯一的共同语言是英文的数字。两人在大家二十米外慢慢走着。突然，了望手一停，从包裹中拿出来复枪朝树林里瞄准。而后放下枪对两点方向戳一指头道：“土！”对四点再戳一指头：“岁！”

　　“恩……”武信想问这些人是玩家还是NPC，但不知道怎么开口。最后灵机一动，展示出一个拳套、一把破剑、一张木弓。

　　了望手指拳套道：“王！”指弓：“岁！”

　　虽然数量对不上，但武信知道人家说的是玩家。武信朝树林里面看了几眼，这样的埋伏猎杀，玩家们并不是很有兴趣，或者说并没有很多玩家在这个岛屿上，或者说很多人没有破解谜语，再或者武信等人破解错了迷题。否则按照道理来说，在靠近港口的地方肯定是最佳的埋伏地点。

　　没玩家，还是没玩家。似乎这岛屿就是为梦想号独家服务的，一行人行走了半个小时，竟然没有发现有任何玩家的踪迹。卡门认为不对劲，和几个英文人商量了一会后，卡门准备和武信解释，但武信一笑滩手，表示无所谓。于是在英文炮手的带领下，梦想号成员朝右边支路拐进树林。

　　“救命！”似乎有一群人发出英文飘荡在树林中，听其声音距离并不远，而且方位清晰。

　　“GO！”卡门确定了声音来源方向后，立刻下令朝呼救地点快速前进。

　　“最好是别去！”武信苦笑用中文随便扯淡了一句。只要是中国人，基本都看过一些逢林勿进的影视作品。特别是陌生的环境和陌生的声音，一般都代表陷阱。当然，跟还是要跟上的，武信现在千万的惦记上浪子的好。虽然这人有双下巴，但是人家会中文讲道理，并且容易屈服群众的压力和个人的武力。

　　……

　　“哇，好多粽子！”武信刚拐过一个矮坡，就看见前面不远的树林中比较高大的树的树梢上都有绳子挂着类似人的物体。物体的下面是冒了泡的沼泽，升腾的雾气遮挡了深处的景象。

　　梦想号的前面队员见了如此怪异的场景，也停下了脚步。就在卡门准备分辨这些类似人的物体是不是人，是不是玩家时候。‘绷！’一声，一根绳子突然从地上枯叶中跳了起来，一个套子拉紧捆住医生的脚脖子，而后绳子被一股大力拉扯，拉动医生45度的飞向半空，两秒时间，医生成了类似人体物体的一份子，被挂在沼泽上熏烤。

　　“救命！”几十具被倒吊在半空的玩家一起用英文呻吟。

　　‘绷！’三根绳子齐出，炮手、匠师还有水手长全部被绳子拉扯而走。

　　不用怀疑，就下来被攻击的目标肯定是剩余的三个人。了望手突然动了，她不后撤也不前冲，而是手脚并用的爬上了身边的一棵大树上，并且很快的跳向另外一棵大树，顺手拿出来复枪警惕观察四方。动作一气呵成，非常赏心悦目。

　　武信见了禁不住在心中喝彩一声。卡门那边孤身一人已经惊慌失措，正准备回头向身后两人求援时候，绳子弹跳而起，捆住了她的左脚脖子。卡门惊惧喊声：“NO！”就在她几近绝望时候，一个飞爪从后而来，捆死在捆住自己脚脖子的绳子上。

　　“哈！”武信扎马下坠，但这招在游戏没毛用。系统绳子的拉力大大出乎武信的意料，武信人被拉扯而走。但武信乃是高手高高手，手中绳子一甩，绳子另外一头铁块飞出迅速的捆死在一棵树上。

　　两端绳子拉死，武信和卡门准备出口长气时候，一声弦响，地上异动。武信反应很快，顺身体姿势左边一扑，一根空绳弹跳而起，捆了空气被拉扯而走。

　　“牧羊！”了望手总算是念对了发音，她手指一指树林深处伸出三根手指：“NO，我！”

　　武信智商高，立刻理解，树林深处有三个、三伙、三窝、三只或者三X威胁性物体存在。并且表明，树林深处绝对不是玩家。

　　了望手一指被捆绑的粽子，而后双眼一翻白，脑袋一歪不动。武信又理解，这些被捆走的人，都已经死亡。武信伸出一个大拇指，了望手坦然一笑：“沙拉多娃。”

　　“什么？”

　　“我的名字！”了望手用蹩脚的英文回答。

　　“哦！”武信的英文一样蹩脚，所以他听懂了。

　　多娃右手食指和中指朝树林一指，而后再指下武信。然后手指自己，再指挂在离地一米的卡门。武信了解，多娃的意思是让自己吸引树林里那边东西的注意力，她来救卡门。

　　卡门表现很英勇用英语喊道：“不用管我，你们对付不了它们。”当然，三人之间语言几乎不互通，英勇无价值，没人领情。

　　武信向前跨了一步，落叶在地上堆积很高，但武信仍旧感觉到地上落叶堆中细微的动静。右边一滚的同时，一绳套凌空而起，而后‘咻’的一声被快速拉走。武信能感觉到是有东西在拉扯这绳子，并不是什么机关，这东西的力气很大……武信左边一滚，一绳子又捆了空气。

　　在树上的多娃当然不会闲着，趁武信吸引注意力的时候，她从树顶上借助树梢的弹力跳了出去。而后落下时候稳稳抓住了捆绑在卡门脚脖子上的绳子。向下一滑，非常灵活的到达卡门位置。然后拿出一把厨师用的菜刀开始割绳子。

　　两人的动作互相配合都在很短的时间内完成。也不知道是绳子用完或者是人家知道捆不住武信省点力气，武信这边不再遭受绳套攻击。

　　“多娃！”武信一指道：“BOSS！”毫无疑问，武信又说了一句俄罗斯人能听懂的英文，其心甚感欣慰。

　　多娃急回头一看，在沼泽湖的中间有一条硬土通道，一只身高三米的熊朝自己奔跑而来。千万不要被它小山一般的身体所欺骗，人家时速达到了八十公里。任何想跑的比熊快的人都是牛鬼蛇神。

　　卡门忙喊道：“GO！”她急切叫多娃先逃命。但多娃没有，多娃一边看着大熊接近，一边冷静的割着绳子。虽然她知道不可能来得及。但她也知道，如果船长死亡，要她从多什么国开船来狩猎岛可能性并不高，倒不是卡门不会来，而是要穿越海盗横行的海域，又要给了望手空出位置，基本是不可能的事。与其这样，倒不如死得开心点，说不准还能有奇迹发生。

　　奇迹一般指熊被两女人的义气或者说忠诚所感动，于是眼泪哗拉拉的不杀两人不说，还把毕生财宝外加熊掌送上。当然这个熊必须有悲惨的经历，比如被女人抛弃，比如自己兄弟和自己女人算计自己，比如……

　　但，这只熊看上去经历的事情并不多，丝毫没有因为多娃的舍命救助而感动。卡门和多娃齐叹了口气，准备领死时候，武信出现在她们身后，站在不宽的沼泽湖硬路上，阻挡熊的前进。

　　卡门感动的同时，心中也感觉武信略为做作，多娃就算了，人家毕竟工作一半。而你武信明知道是送死还送死，那就说不过去了。这想法隐约持续了五秒！五秒之后，卡门彻底知道什么是真正的高端玩家。

　　“石灰雨！”九十九包一组，武信带了九组的石灰被洒了出去。大熊并没有作弊戴潜水镜，当即抓瞎。但是大熊比武信想像的要冷静，眼睛一闭，手朝前，配合脚步攻击前进。大熊想利用沼泽中的硬路和自己庞大的身躯，拍死这三个玩家。

　　但它遇见的是武信，武信手一提，就点在了大熊的麻穴和致命穴上，系统立刻提示，大熊免疫控制类技能80％，也就是武信的致命穴有效，但是麻穴的控制时间不足一秒。不过难不倒武信，武信趁大熊麻痹，脚一踩在大熊的后腿，身体窜了起来，身体在空中停顿的片刻，对大熊脑袋打了两拳，击晕启动，虽然只有半秒，但足够武信安全落地，一指头又戳在大熊的麻穴上。第二轮武信人品坚挺继续启动击晕效果，重复了一次刚发生的故事……

　　但运气总有用完的时候，第三次击晕没有启动。熊掌右上而下盖向了武信。身位一个武学大师，武信非常了解什么叫一力降十会。虽然是如此朴实的一巴掌，但包含在其中的力量应该按吨计算。从人体构造学来说，基本是一拍一个准，可以让大熊享受到人类拍蚊子时候的复仇快感。


第一百三十六章 他乡遇汉语

　　多娃终于割断了绳子，她和卡门一起落在了硬地上，目睹了八米外这一切。

　　“铁板桥！”关键时刻，武信启动武学排名第二赖皮招，第一是懒驴打滚。所谓的铁板桥就是在很短的时间内，把身子向后倒到后腰之下，主要躲避正、侧面袭击而来的暗器。最关键一点就是要倒的快。武信练这招花费了一点小小的心思，不就是躲暗器吗，为什么人还要战住呢？于是经过他改良，摔倒版的铁板桥诞生。据说他比摔而不倒的铁板桥节约力量达到50％，速度却是普通铁板桥的两倍。摔得快，摔的好看。

　　熊掌在距离武信脸上几公分处扫过。武信这边身子一沾地，腰一挺，向后鱼跃，扔一包石灰后，转身就跑。卡门虽然反应慢，但是多娃反应甚快，拉扯了卡门急忙退出沼泽区，再离开被袭击区域。三人狂奔五百米出树林回到水泥路，才松一口气。

　　这肯定是个任务，也可以肯定这是个能完成的任务。武信逃命就想到了这任务的完成办法，也是唯一的办法，就是把熊给弄到沼泽去。至于怎么弄到沼泽去，武信相信擅长用头脑的人类会有自己的办法。

　　“3Q！”卡门很感谢的一手抓了两人一手后道：“3Q！”

　　“NOQ！”武信不在意的一指树林：“继续？”

　　“不！”卡门摇头，指武信、多娃再指自己，而后摆手。她认为三个人无法打过树林。因为树林不是一只熊，而是三只。这个树林并非一艘船可能完成的任务。最有可能的是，这三只大熊是树林宝藏的守护者，守护住通向这宝藏唯一的道路。玩家齐心才能打倒他们。当然，打倒他们后，更恶心的自相残杀就开始了。

　　“恩！”武信了解点卡门意思，如果是无畏号，大家配合默契，无私援助，个个有过人能力，这地方不是不能搏一把。但是就目前搭档来说，过这树林确实属于不可能的任务。

　　“……”多娃一指草地这边，而后手指在空气中划出一个小宫殿。她的意思是，在草地的那边有建筑物，询问是不是过去看看。

　　卡门还在犹豫的时候，梦想号分裂了。首先是医生的默默强行离开，而后是匠师一声对不起离开。这两个都是技术工种，需求缺口大。他们能在复活点很轻松找到工作，没必要等卡门他们回来。武信遗憾的是，那个美丽性感，亲亲了自己的水手长竟然也离开了。最后剩余一个炮手一直没有声音，毕竟人家没有水手长的姿色，也没有市场需求。不过，相信他也正在努力推销自己找工作。因为现在已经不是一个完整队伍，即使卡门死回来，大家还得重新招聘人手，浪费时间。

　　卡门摊手不知道说什么，虽然经过一场生死战，大家距离有点拉近。但是语言不通，多娃对同伴的离开，没有挽留没有询问，眼睛都不带眨一下。武信模样更是一副无所谓，早就在预料之中的神情。

　　……

　　条条大路通罗马，条条小路通城堡。一座大型的英式城堡是草地的终极宝藏地。但不幸的是，城堡门口的卫兵将三人拦截下来。卫兵用三种语言表达了自己的意思：“我们伯爵最喜欢打猎。所以你们必须在草地猎杀各种动物获得邀请卡才能入内。本次城堡内活动还有三个小时开始，你们还有时间。”

　　再询问细节，原来城堡内伯爵遗失了祖先传承下来的一枚戒指。他正在邀请玩家来城堡，寻找戒指。这个寻宝活动持续一天，活动结束24小时后，就是第二次城堡寻宝，找的未必就是戒指了。

　　打猎并不难，最少对武信和多娃来说不难。多娃那把来复狙击枪当猎枪用实在有点杀鸡用牛刀。来复枪的射程达到一海里多，命中要害杀伤力惊人，对普通装备玩家出致命伤害基本就是秒。缺点也有，还是不擅近战。另外这是老式步枪，子弹要一颗颗的上，即使是熟练工，从上膛到准备射击也需要六七秒的时间。子弹很贵，一颗子弹四十银，比武信爆炸弹五银可是高出八倍。

　　半个小时，三人就折返而回，通过安检，在一名管家模样的人带领下，步行十来分钟穿过无数的大厅和门，来到了主城堡的中央大厅。大厅内有二十来名来自各地的玩家，卡门划了个十字，终于是发现了除自己之外的玩家。

　　“哈……怒雷，淘汰狼！”武信伸开双臂，表情惊喜。

　　“死开，和你不熟！”淘汰狼怎能理解武信他乡遇汉语的激动，非常冷冰冰的拒绝了拥抱。

　　怒雷很不习惯和男人拥抱，先一步伸手和引导武信握手：“羊，你可以啊。红发、金发，左拥右抱。”

　　“介绍一下。”武信：“怒雷、淘汰狼。多娃、卡门。”

　　“你好！”大家互相握手。

　　“麻雀呢？”

　　怒雷一听这问话苦笑道：“半路扑街，她让我们先寻宝。她开船过来。”

　　武信又问：“见无畏号的人吗？”

　　“无畏？不在这个多鲁什么国。在圣克什么国。”怒雷用英文招呼：“两位美女随便，这边的饮品可以随意取用。”

　　“靠！”武信和淘汰狼同时骂句：“这小子会英文。”

　　“21世纪高端人才！”怒雷顺手一牵引卡门的手，扶了卡门朝里面走，边走边道：“活动还没开始，我带你先游览下这座沧桑而又神秘传承数百年的城堡。”

　　多娃看武信，武信摊手，这个怎么说，谁让你不会英文呢？武信警惕问淘汰狼：“你丫不能会俄语吧？”

　　“不能！”淘汰狼回答后不满道：“见鬼，怎么看你这坏人还有几分亲切。”

　　“因为这边多是老外嘛。”

　　“那个身穿西装，内套马甲的外围装饰衣装的年轻人看见没？”西装和马甲都属于没有属性的衣服，卖得不便宜，只能装饰所用。

　　金卷发、蓝眼睛。正在喝咖啡，其动作很优雅，发现武信看自己，很友好的一举手中咖啡杯向武信打招呼。武信一笑算是回应：“这人怎么？”

　　“他叫里奇，是美国收割者号海盗群中二号海盗船船长，他在海盗群中的地位相当早先傲战连云在傲战的位置。”淘汰狼道：“我们也是跟踪他到了这小岛。他的身价八百金，比你们浪子要差点。”

　　“他就一个人？”

　　“这是收割群海盗的作风。”淘汰狼显然是个很专业的赏金猎人：“他们有两海盗村和十艘船。当有大行动时候，五艘战斗船就挤压成两或者三艘船。一来增强个体灵活的战斗力，二来，减少大行动中被赏金猎人猎杀的风险。三者，集权统一调度，并且还能灵活调动空船进行关键的战略行动，第四点，让一直想猎杀他们的猎人们弄不清楚虚实。”

　　“恩！”武信理解，比如对付无畏号，你要一艘艘的接舷上来，七对七的打架，无畏号拥有绝对优势。如果是人家三船变一船，二十一对七接舷。自己这边就疲劳了。而且，原先交手人家是两曲炮，突然第二次出现就是两直炮，各种职业人手特点也变化无穷，很难让人捕获其中规律。毕竟干海盗这一行，风险还是比较大的，赏金越高，别说猎人注意的多，就算是自己团伙也会有人蠢蠢欲动。

　　大厅中不仅有海盗、猎人。也有各色的普通玩家。有三五名很嚣张的黑人正在瞪看他们的所有人的眼睛。也有阿拉伯丑男带了三四个漂亮女人的小团体。

　　“啊！这样说来你家的城堡和这虚拟的城堡不相上下！”怒雷惊叹：“我很高兴能认识一位真正的英国名门淑女。”

　　“谢谢！”卡门非常有礼貌的回应一声，而后走到武信的身边打个手势，武信拿出笔记本电脑。卡门打字道：“你朋友似乎太虚伪了点？”

　　“在漂亮的女性面前，男人总是虚伪的。”武信回答：“你有资格被恭维。”

　　“但我听你夸我就感觉很真诚！”

　　“好吧，他太让人讨厌了。”武信道：“一会活动开始有机会就干掉他。”

　　卡门笑：“你真会开玩笑。”

　　武信正色道：“我不开玩笑。我干掉他两次，他阴死我一次。一会活动，他们有机会的话，绝对不会对我们手下留情。”

　　“为什么？你们不是朋友吗？”

　　这个问题就深刻了，武信思考了好一会才打字：“我如果没有弄死他们的勇气，他们不会把我当朋友看。”

　　“……”卡门汗道：“我很难理解你们的关系，但我尊重你们的生活方式。”

　　唉……武信放弃，很难和卡门解释自己和怒雷他们之间的关系。怒雷一边插嘴：“羊！来根烟。”

　　“拿去！”武信扔给他一包烟。

　　“香烟？”卡门问：“是不是走私品？”

　　“是啊，这笔记本电脑也是走私品。”

　　卡门赞道：“那你一定很了不起，绝对不是怒雷说的你是一个‘小瘪三’！”

　　武信脸一黑，反手动用‘抢劫’把怒雷手上的香烟抢了回去。怒雷问：“干嘛！”

　　“我是小瘪三！”

　　“哈哈……羊哥，这个瘪三的意思是……是无产阶级，被欺压的最底层。瘪三就夸奖人根正苗红。”怒雷扯淡了一会哭道：“羊哥，就一根，你也不忍心让我下线抽烟，将来死于肺癌是不是？”

　　……

　　“多娃！”几个俄罗斯人男女步进大厅。当中一个领头见了多娃大喜迎上去。

　　但没想到，多娃掏出来复枪对准了那领头，阴冷道：“……”

　　“……”接下来一男一女开始大家都听不懂的对话。

　　网游中打架一般是从语言类升级。这边也不例外，多娃说着说着，突然一收枪，走过去一耳光就盖到了那领头男人脸上。但没想到，一个俄罗斯女人抓了多娃的领子，还了多娃一巴掌。而领头男人骂了一句，给了那个俄罗斯女人一耳光。

　　“扑朔迷离啊！”对肥皂剧无爱的怒雷睁了一双迷惘的大眼睛，表示自己一点都看不懂。

　　“发可！”卡门拔剑而出，一刀劈在那个被打了一个耳光的女人身上。于是另外一个俄罗斯男人掏出大刀和卡门干在一起。而后武信出手，俄罗斯那边也出手。怒雷掏枪射击。

　　淘汰狼骂了声娘，双手一挥，给所有正义人氏打上鸡血，而后加入战斗中。打了一分钟，黑人被波及，他们加入战斗。两分钟，阿拉伯人加入战斗，理由是怒雷过于近距离接近他的女人。三分钟后，整个大厅开打。大家本来就是竞争者，刀光剑影，血肉横飞！

　　“住手！”第四分钟，两队卫兵开进大厅，分开所有打架的人群。管家道：“活动开始之前。不许在城堡中捣乱”可怜的他，虽然语气嚣张。但是用各种语言都说一遍后，就连他自己都感觉到苍白无力和可笑。

　　死了五个人，俄罗斯那边包括打了多娃耳光的女人在内两个俄罗斯人被干掉。俄罗斯那个领头男似乎还想解释什么。多娃拿来复枪直接恐吓，男子只能放弃。

　　“这边都是有身份的人。”怒雷叹：“最少都把自己当有身份了，你那俄罗斯女人那把枪，恐怕是第一把狙击枪，羊，你有什么想法。”

　　“说明她不务正业，并且擅长玩游戏。”武信回答。

　　“你就没发现，刚那群俄罗斯人六人一组，就缺少一个了望手。而你们的了望手恰巧又给了人家一巴掌。”怒雷道：“据我估计，这里面有爱恨情仇的交加产品。和你有关系吗？”他们身边，卡门正抓了沙娃的手表示安慰，几男人很庆幸语言不同，否则一定是一堆肥皂剧的对白。话说回来，肥皂剧对白其实不可怕，可怕是对白太白痴。武信就认为中国师奶们的智商被泰国、印度、韩国等国家导演严重低估。

　　“不关我的事！”武信道：“怎么看都象是男女感情纠纷。这个傻卡门出头，我没办法才去了。不过这卡门挺护犊的。”

　　“来特生，决特们！”管家一声招呼，而后用各种语言道：“先生们，女士们……”

　　经过整理后管家话如下：“先生们，女士们，欢迎来到草原城堡。我的主人昨天丢失了一枚祖传戒指，就是厅中央油画中那位男子戴的戒指。目前可以肯定戒指在城堡中，也许在某个人身上，也许被藏匿在某个角落。任何寻得戒指的人，可以向我的主人兑换一份所罗门宝藏。有几点需要交代，不许杀死任何城堡NPC成员，否则将被卫兵攻击。线索可以在城堡人询问。最后特别交代，本城堡非常巨大，希望大家记得路线，获得戒指后准确把戒指送到这个大厅中。谢谢大家，祝大家好运。”

　　武信一拉笔记本打字给卡门看：“戒指本身比宝藏值钱。”

　　“为什么！”卡门问。

　　“你丢了十英镑的手链，会花费一百英镑，而且这么劳师动众去寻找吗？”

　　“啊？但可能有纪念价值。”卡门想想继续打字：“不过，我支持你的决定。”

　　两人看多娃，多娃无所谓的耸下肩膀，她知道两人在商量，不过并不想发表意见。当然，也有可能想发表意见不知道怎么开口，干脆你们决定吧！

　　武信打越洋电话：“老白，下线尿尿！”

　　“好！”

　　秒掐电话！电话很拟真，竟然还搞几秒国际长途延迟。武信在笔记本打字：“我去找作弊器，你们别乱跑等我。”

　　“……”卡门左手指点下巴，而后把很不相信眼神飘向武信。

　　“呵呵！”武信不说话，下线！

　　……

　　白文听了大概情况道：“也就是说，只有正厅一幅油画有戒指是吗？”

　　“对！”

　　“那可以推断出，戒指平时是不戴的。而是保管在非常隐蔽的地方。”白文再道：“一般来说，下人很难有机会靠近，而且下人可能也不知道戒指的价值。最可疑的还是他们家族人。”

　　武信问：“你看，戒指最可能在哪？”

　　“这个很难说。不过，我坚信会下手偷这样东西的人，有两种特点。第一种，对谁都不信任，也就是独干。这样的人一定会把戒指放在自己身上。左右你们不敢干掉他。第二种，非常有把握，非常老成。那最危险地方就最安全，可能就藏在主厅哪个位置。”

　　“还有什么好的建议？”

　　“有！很有可能……或者是有一定可能，盗窃者试戴过戒指。根据心理研究，有七成以上的人拿到戒指顺手戴的是无名指。七成人中有八成人是戴在副手无名指上。”白文道：“你稍微留意，看有没有主人级的NPC副手无名指有异常。”

　　“恩！”深有道理，武信顺口问：“你们忙什么？”

　　“打劫！刚从俄罗斯红发女皇号的附属船只干了一票黑吃黑。一份所罗门宝藏已经到手。”白文伸出一根手指道：“兑换了整一千金，俄罗斯人火大了听说。”

　　“加油！”武信招呼：“上游戏！”这确实是无畏号风格，管你赏金猎人还是普通玩家或者是同行，该出手时候就要出手。无畏号只问值不值得出手，出来不问敢不敢出手。火大又怎么样？想灭掉无畏号的人又不少你一家，洗干净后面排队去。


第一百三十七章 千只BOSS

　　武信上线，对卡门一举拇指表示自己心中有数。而后手指对大厅转一圈，开始翻找大厅内的物品。这动作让两女一愣，但马上醒悟，一起加入寻找的行列。大厅很大，除了桌椅外，还有盔甲、宝剑、油画、西餐桌、备餐桌，酒窖等等，面积加一起将近四百平的大小。

　　刚翻了一会，多娃突然停手，手一甩，一把枪对上了二楼环绕走廊。武信抬头一看，却是那个阿拉伯人和两个老婆正在窥视自己三人的动作。那两个老婆一弓一刀在手，态度相当不友好。阿拉伯人见行踪被发现，尴尬站起来挥手，带了两个老婆离开。

　　武信顺口对身边管家道：“看来你们这边耗子很多。”

　　“是啊，丢戒指的那天，耗子闹的特别厉害。”管家的耗子一词语相当有中国特色。

　　“……”武信一愣，不会耗子叼走的戒指吧？武信现在感觉刚才去问白文扯淡了，这种任务有无数的线索等待你去排查。不仅需要观察力，更需要点点运气。武信很指望看看身边两个女人，但没想两个女人正更加指望看着自己。武信苦笑，算了，实在不行就抢呗，积年的毛病，暂时还是不改的好。恩……武信也反思为什么日韩人民那么恨不得置无畏号于死地的心情。这心情完全是可以理解的，但是并不代表需要改正。只有无畏号的渺小才能突出人民的伟大。武信一向认为自己和伟大、永垂不朽这些名词没有任何关系。

　　还在互相指望时候，大厅的东南位置，城堡的深处传来一声爆炸声，从音量判断来看，除非是玩家整出TNT，否则或者肯定是NPC行为。卡门挥手，当先前行，武信和多娃跟上。

　　大厅出去是花园，当是这个花园就和迷宫一样。卡门浪费了五分钟，没有任何前进的效果。武信出马，践踏花草走直线，大脚一举，花挡踩花，草挡踢草，三十秒内达到花园出口。

　　一道大门，推开门，是一座分支古城堡。但就这么看一眼，卡门的小脸就变得煞白。古城堡墙壁满是爬山虎，城堡顶有无数蝙蝠栖息，越看城堡深处就越黑暗，淡淡雾气笼罩在城堡外。卡门打字：“当你注视深渊的时候，深渊也在注视你。我认为我们不应该进去。”

　　“当你漠视深渊的时候，深渊也惧怕你。”武信带头前行喊道：“吃他娘，喝他娘，闯王来了不纳粮！”接电话：“喂！要死啊怒雷你，这是漫游加漫游加长途加双向收费……什么？双卡双待机？哪里卖大洋洲的卡？说正事，电话费很贵！……祝你好运。”

　　武信收电话汗，怒雷和淘汰狼跑到了紫色花大门的城堡内，这一进城堡，漫天的机关陷阱，折腾两人奄奄一息。逃命中无意中听见远处如此豪放的歌曲，知道非羊莫属，当即联系看是不是一条绳子上的蚂蚱。很可惜，武信走的是红色花大门。再说，人家有两美女穿一个绳子，干嘛非和两个臭男人混在一起？

　　……

　　越靠近城堡大门越黑暗，以至三人都取了院子的火把照明。蝙蝠不时的惊吓飞起，弥漫的雾气，让这地方看起来象鬼片！两个勇敢的女性挤在一起，跟随在武信的身后。武信手上一用力，推开了城堡的大门。

　　‘阿姨’的一声，城堡木们缓缓向内打开，门上的灰尘不停的下掉，似乎已经有几百年没有人踏足到此。里面漆黑一片，就在武信诽谤超级计算机没钱交电费使用，‘阿姨’声音停止，而后大厅内跳起一朵火苗，一朵火苗跳动一列火苗。在大厅的两侧，无数的火把挂在墙上朝厅深处延伸。

　　“……”卡门死死的拽了武信的衣服，看得见比看不见更糟糕，大厅内只有一样东西，那是就西式棺木，数量非常多，一排十口，整齐的向里面延伸。武信不发毛，方外之人，对生死未来早有堪破心得，更何况只是游戏。更何况多娃贴自己那个紧啊！

　　武信本来要下线打电话的，但是意思一传达，两个女人死死拉住。武信都感觉自己有敲诈揩油之嫌疑。于是只能的直接打电话。他不方便下线，白文方便。听说情况后，立刻下线，而后再打电话给武信，这样一来，他只出市话费用。

　　“嗨！两位美丽的姑娘你们好。我朋友就麻烦你们照顾。”白文用英文说完，而后用俄罗斯语再说了一遍。武信鄙视，你能！白文会俄罗斯口语武信是知道的，白文的父母从小都是在前苏联长大。

　　武信推开两个要说话的女人道：“电话费要钱的。”

　　“好吧！事情你都说了。按照我估计，戒指很有可能是在其中一个棺椁中，即使没有戒指，也有其他的奖励。比如黄金、陪葬品等等。同样，回报意味风险。我认为这个大厅的陷阱就是，别乱翻棺椁，否则会有大麻烦。”

　　武信问：“那我怎么知道要翻哪个棺椁？”

　　“现场一定会有提示。你注意下，一般来说老外寻宝那一套，墙壁上基本有图画或者数字，再或者棺椁互相之间颜色形状有所不同。”

　　“恩，那成，我找找！”

　　“……”多娃突然插话。

　　“……”白文回话后道：“拜！”

　　“拜拜！”三人同声道。

　　……

　　果然如白文所说，墙壁上刻满了图画。没有文字就是最好的文字，否则要整出甲骨文，包括中国玩家在内的全体玩家都得抓瞎。三人也不急，慢慢的看了下去。地方很大，但其实也不算大。也就两三千平米的样子。看过后，武信对这个神话故事情节有所了解。

　　这个神话故事说岛屿勇士，反抗外来妖魔的统治，也就是一老大率领岛屿上所有勇士和妖魔玩命。除了十三个意志坚强的人外，其余的勇士因为沾染了妖气纷纷堕落成为妖魔的奴隶。在戒指的神力帮助下，最后正义战胜了邪恶。那些付出了牺牲，但成为了妖魔的奴隶的人，勇士认为他们的精神值得佩服。他们和剩余的十三名勇士一样，灵魂是伟大的。于是所有的勇士都一起长眠在这个被诅咒的大厅中。

　　假设有一千勇士，那能翻的也只有十三具棺椁。但是哪十三具呢？武信和两美女连笔带划加笔记本电脑进行了最复杂的交流。花费了十来分钟，三人一致了看法，同意只能动其中的十三口棺椁，无用功。

　　而这时候，又有额外的玩家加入。四个狼狈的俄罗斯，孤单的阿拉伯人，两个黑人组合，还有一名是很优雅的收割海盗团伙二号船船长，代号里奇。里奇一见里面有人吃了惊，而后解释道：“不好意思，我如果知道有人先发现了戒指藏匿地点，绝对不会带大家过来一起寻宝。”

　　卡门翻译在电脑上，武信合电脑多打量了这个里奇不禁笑了一下，这一笑倒让里奇很不自然。但神色一闪而过，轻轻一微笑回应。武信首先肯定这个里奇真有本事，最少他能说服或者威胁也好，把各个阵容的人都拉到这个大厅来寻宝。其次，里奇肯定是发现了这个大厅的线索。借人寻宝，这个行为是肯定的。虽然手段有点卑劣，但是武信倒能接受。

　　武信抓抓耳朵，这么看下来，多娃发现隐藏在树林里的人，很有可能是这个里奇的手下，里奇和另外船员的任务很简单，就是帮助玩家把宝藏运出来，他们可以无私到甚至贴钱帮忙。只要货物一运出来，埋伏的人就可以下手，抢夺财宝或者宝藏。因为宝藏的公正需要在系统城市的特别NPC完成。一般来说，只有上了系统城市的港口，宝藏才真正属于你。

　　美国收割者号，名声在外，当然是个个好手。而且恐怕并非表面这么简单。既然他们团伙有这样的准备，就有十拿九稳的办法的拦截下任何运货出去的高人、高高人。唯一的办法就是偷天换日，偷摸的把宝藏运出去。不对！这个任务已经开始，不会再有任务人。所以收割者海盗集团一定宁可杀错也绝不放过。

　　当然，这是武信的私人看法。不过武信很愿意把这个里奇想像成一个披了羊皮的狼。温文而雅，有礼貌，有修养。更重要是有能力。但职业却是海盗。这不能不让武信先把这人想像成一个大奸大恶的坏人先。最少和这样的人交往，一定要多留几个心眼。他们很愿意在没有价值的人面前保持良好的形象。对利益冲突的人喜欢展示他们黑暗的一面。这样的他们更加可怕和麻烦，因为他们的礼貌和修养会收买善良的人。

　　比如说卡门就很吃这一套，边给武信翻译边客气的回答：“我们也是刚到这里。”

　　“很感谢美丽小姐的慷慨。”里奇道：“我带大家来的原因是，取得戒指的人将给我一百金的好处费。既然小姐先发现，那这一百金自然是小姐获得。”

　　“这……”

　　“就这样吧。我认为玩家还是应该先团结应付面前这个挑战。”

　　“当然！”卡门点头和武信翻译，武信看后很不以为然。为了一百金引大家来这里的理由对别人来说还有可能，毕竟如果有线索，自己又没有能力，卖个一百金可以理解。但是对海盗二当家来说，就很难理解了。最少武信知道，自己干海盗时候要么干大票的，要么不干。一般不会为了蝇头小利而放弃更加诱惑报酬的冒险赌博。不过反过来看，里奇对这个厅的也没有把握。说明这个厅并非是什么善地。

　　“日他妈的大西瓜！”怒雷和淘汰狼湿淋淋的在大厅门口出现，按照系统规则，肯定是十分钟内落水造成。具体是什么玩意造成的，武信感觉怒雷没有什么心情交代。怒雷左右打量问：“怎么怎么搞？这里就是宝藏厅吗？”

　　“一屋死人！”淘汰狼皱眉头，没人喜欢坟地。

　　里奇从包裹拿出一个小梯子，站到一个棺椁上对四面八方站立的玩家道：“经过调查和线索整合，我有理由相信宝藏、戒指就在这些棺椁中。但只存在在其中十三具棺椁中。卡门小姐！”

　　卡门点头，在笔记本上面敲出英文，并且在里奇的话后加上一句：“请帮你们的中国朋友翻译。”

　　“好！”武信拿出三床棉被垫在地上，爬上一具棺椁，这行为引得玩家中一些笑意。武信道：“这里奇正在利用群众帮他找宝藏，港口那边已经派人埋伏抢劫草地、树林、沙漠、荒野的宝藏，收割者想包圆狩猎岛的宝藏。”

　　淘汰狼道：“这年头当海盗的确实没有什么好人。”

　　“哈，我感觉这年头根本就没有好人。”怒雷打个圆场问：“怎么整？”

　　“麻雀过不来，不如我们合作吧！”武信道：“我们船上缺医生和水手长的。而且本船属于得宝后强制分配的措施，最大程度的保障广大船员们的利益。”

　　“恩……”怒雷想想道：“行，你让卡门悄悄把船票交易给我们。”

　　“好！”

　　武信下来在笔记本上面打字：“一会趁人不注意，特别是里奇不注意，把船票交易给我那两个同胞。”

　　“为什么要偷偷摸摸？”

　　“为了和平！”武信：“当然还为了胜利。”

　　“能告诉我原因吗？”

　　“是坏事，你非得知道吗？”也没什么阴谋，就感觉得防这小子一手。

　　“……那我就当不知道。”卡门从小的教育让她循规蹈矩，但她也年轻，她也叛逆。有时候越好的姑娘总是越想危险一把，和武信这样不稳定的祸害在一起，让她感觉到从未有的刺激。武信做了很多在她朋友圈中没人能做，甚至不能想的事。一方面她知道武信肯定要对谁谁干坏事，但是另外一方面她又很享受这样的气氛。

　　武信点头拿电话道：“老白！请教个问题。”

　　“说！”

　　“我和你老婆同时掉海里，你先救谁？”

　　“救你啊！”白文补充：“万一淹不死你，你打死我怎么办？”

　　“你……”武信叹气压了声音走道角落：“好吧，你赢了，现在说正事……”

　　……

　　一个冒黑气的盔甲跳出棺椁，中世纪的骑士全身盔甲。手中一口利剑一斩，涉险开棺的淘汰狼生命直接到底。其他人不清楚，但知道淘汰狼底细的怒雷和武信大惊。淘汰狼除了暗金鞋子外不输武信全身装，而且他给自己加了30％攻击防御和生命上限，但却被一剑砍到只剩两百血，这一剑的攻击力比他们想像要高。

　　如果就这样算了，骑士的速度比所有人想得快，剑花一挽，剑从下而上45度拉向淘汰狼。见过狠的没见过这么狠的，这哪里是一千具棺椁，这是一千只BOSS。淘汰狼准备受死时刻，‘砰’怒雷急中生智拿了一铁块砸过去。盔甲的脑门火光一闪，盔甲动作定了半秒。半秒时间别人可能干不了什么，淘汰廊毕竟是练散打的，反应很快，当即撒腿就跑。

　　盔甲看向怒雷，怒雷已经跑远，把手身后一藏道：“不是我干的。”

　　“靠，连NPC都骗，这话显示你确实干过海盗。”淘汰狼鄙视道：“改天叫鸟开了你。”

　　“凭什么？”怒雷不满道：“我喜欢鸟，又不喜欢你。再说，我只是向NPC否认一个事实。你高中时候你妈问你恋爱没，你会承认吗？”

　　“否认不算什么，而是你没看出这个小BOSS不吃仇恨的。”

　　“什么意思？”怒雷问。

　　“就是谁离他近，他就砍谁。我刚是鄙视你这眼力劲，现在补充鄙视你的智商。”

　　“MB！”

　　盔甲看向了十米外的两个黑人男，手中剑一舞冲杀而去，绝对的猎豹速度。两黑人又惊又怕又怒：“撒拉别曲……”后话没有起来，一剑一刀就和盔甲正面干上。他们非常不明白，盔甲不是他们放的，仇恨不是他们拉的。自己不过长得黑的，长得黑有罪有吗？有吗？有吗？

　　武信伸手一拦要出头的卡门，同时心中嘀咕，这个连游戏都爱管闲事的女人如果遇见中国法律系统国家，不组建一个百人律师团掩盖不了其的热心。不过，这女人毕竟是英国的。中国是一种法律体系，而欧洲大部分是另外一种体系。比如某人追小偷导致小偷死亡，在注重证据和框架条约规定的中国法律中，某人要担负民事责任和有可能的刑事责任。而在人性、感情陪审制度的欧系法律中，一般不会获罪。说不上谁优劣，但是会造成文化心理的不同。中国某案例，追死小偷，判三，赔两万五。原因是生命权在财产权之上。而很多国家户主击毙任何私闯自己家中陌生人，一般无罪。

　　在中国带凶器的小偷进门，要干掉他必须得符合一系列的要求，比如他必须真想把你掐死、刺死。千万记得别避开匕首，否则你就是防卫过当，你必须证明他真的想干掉你。另外记得小偷在偷东西，你不能不通知他就从背后用棍子敲他，那属于故意伤害，比防卫过当还惨。原因是小偷是行窃，最少还未对你进行伤害时候，就不存在正当防卫。（最后虾米私人提醒，遇事镇静，死鸭子嘴硬很重要。）

　　反跑题联盟终极分割线……


第一百三十八章 勾心斗角

　　“外？”卡门很熟练的抢劫过笔记本电脑打字翻译：“为什么？”

　　“大声念出来。”武信打字：“里奇，你不帮忙吗？”

　　“里奇，你不帮忙吗？”卡门对这句话没有什么反感难度。就这么一会功夫，两个黑小伙都成只有血皮了。也可以看出这两人还是有点能干的，但，也只是有点而已。看人家淘汰狼虽然狼狈，但是人家是被偷袭的缘故。

　　“啊……”里奇一愣，这问题你实在问得太损了。帮忙吧，惹祸上身一会未必有人帮你不说，还断送了在草地宝藏这边唯一的内线。不帮忙吧，纯真的卡门正在看着，举正义旗帜的卡门在这个时候说出来的话比黑暗联盟代言人武信的话要伤人。这么一愣后，里奇终于还是拔出了剑，因为两黑小子已经快挂了，只缺一剑。现在拔剑做个样子，对自己的形象很有帮助。

　　如意算盘打得响，但他忘记了这世界上不是只有他是坏人。武信挥手，飞爪抓住盔甲剑柄。虽然在一秒后，盔甲拉断了绳子，但足够让两黑人小伙子暂时逃生。两小伙子也很上道，不去别的地方，而是直接冲里奇那边去了。

　　发可！里奇心中万般痛苦，看着两个炮灰从自己身边连滚带爬的撤退，而将自己引成第一近距离的玩家。

　　两剑相交，武信等高端玩家看见了暗金装备，一件甚至是两件。武信判断此人装备已经在浪子之上。和盔甲斗一招，竟然只略处下风，并且还有回力反刺一剑，收割点盔甲的生命。武信鼓掌喊道：“好！打得好！可摸卑鄙。”

　　“这个隔岸观火看热闹的。”怒雷叹息一声凑热闹用英文喊道：“好，牛仔，打死它。我保证不会有其他人上来抢你的经验和宝藏。”

　　卡门迅速翻译，武信立刻对怒雷举大拇指。怒雷很潇洒的手一摊表示自己是无辜、善良，绝对没有武信所想那个居心的人。武信打字：“卡门，现在上去帮忙会被视为抢好处。”

　　卡门犹豫：“可是……”

　　“他有嘴啊！顶不住可以喊救命。”武信露齿一笑：“那时候我们再上。”

　　卡门相当的单纯和善良，点头朝里奇喊道：“我们不会让别人抢你的经验和宝藏，但你如果支撑不住就请说一声。”

　　“……”里奇哭，这些人真打算做围观群众。什么不抢经验和宝藏，里奇发誓，卡门身边那人、还有那个阿拉伯人，甚至是自己救下的两个黑人，只要自己真要搞定盔甲，一定会过来帮助自己。说不准在帮助自己之前先帮助盔甲干掉自己。里奇忙了偷闲看了一眼满是关心神情的卡门叹息：原来好人比坏人更难对付。

　　“你看这张图！”武信在船员频道道：“我面前左边三米的那副图，那是第一个意志坚强的勇士。”

　　“怎么？”怒雷看图思考很久后道：“很普通的图嘛。”

　　“买过六合彩吗？”

　　“……你意思是猜特码？”

　　“对哦，你看没个棺椁都有自己的编号。”武信道：“而墙上的图就是留给我们唯一的提示。”

　　三个中国男把图拍摄成照片，而后慢慢研究。图是勇士被挂的瞬间场景。身上钉了四枝箭……

　　武信道：“七十四或者四十七号。因为他露出了很整齐的七颗牙齿。”

　　淘汰狼：“他旁边小河有三颗草，三十四或者四十三。”

　　“中国古诗中有这么句话，枯藤老树昏鸦。这边都有了，非常孤独很苍凉。再看图，只有勇士一人，更显得壮烈和寂寞。什么数字如此寂寞？我认为应该是1号，别的不好比，死得快是第一名。再说一条河、一只乌鸦、一颗树、一个人，说得都是一字。”怒雷点头道：“我买一。”

　　几人讨论一会开棺的顺序，三人都有入宝山无宝不回的觉悟，生命可以丢，但一定要丢的值钱。而同时，另外一方面，里奇实在是顶不住盔甲的攻击，让他感觉寒心的是，这边三个医生，竟然没有一个医生帮助自己加生命。能让坏人都寒心的事，确实让人很寒心。里奇见生命到底，而盔甲还是一半生命，终于是求救：“黑米，黑米……”

　　“不要跟哥抢！”怒雷和武信一马当先，武信顺手和冲近准备抢劫的两个俄罗斯人干在一起。

　　而里奇非常聪明的离开了盔甲身边，因为他发现那个中国佬的刀口瞄准的是自己而不是盔甲。打了鸡血的怒雷非常彪悍，其主近战专业的才能，让他非常牛的挥舞一口火红大刀狂切盔甲。加上专业医生淘汰狼的节血，大厅内‘叮叮当当’的打铁声音络绎不绝。围观群众就看见盔甲的生命持续下掉。

　　现在是关键时候，有人上去抢吗？有人这么打算，一伙就是和武信干在一起的四个俄罗斯人。这战也是比盔甲还让大家瞩目的战斗。卡门知道武信是高手，但没想到这么强悍高手。多娃更是知道这四人的底细，见四人被武信揍到满地找牙，非常不可思议。

　　飞爪出捆了医生拉过来，俄罗斯水手长一刀就砍在了医生身上。而后医生被扔向了船长武信趁机会一指头点在水手长身上，而后开始连环击晕和致命点穴。等这边缓过来，武信前冲两步弯腰，闪过攻击抓向医生。医生根本没想到人家那么快的手段，被点了正着。而俄罗斯的船长、水手长还有一炮手挤在一起，给了武信三四秒欺负医生的时间。

　　“玛丽隔壁，这小子确实能打。”淘汰狼只能承认这点。虽然武术帮不上多大忙，但是战场经验很重要。一看武信就知道战场经验已经是全满状态，对战场的细节把握非常好。

　　淘汰狼在叹时候，也和两个黑小子打在一起。一个医生和一船长一炮手组合打成平手。淘汰狼这点就比较吃亏，虽然会散打，但是没有职业攻击加成。比如你给人家一拳头，系统强制扣一点生命。但好处就是，淘汰狼可以随时为自己加生命，装备强悍，再来两个黑人也暴不了他。

　　最后一个阿拉伯人看了好一会，终于没有加入战斗。

　　卡门对乱局的把握能力不足，一边干看，她觉砍自己船员行为有点不合适，但砍自己船员似乎也有点说不过去。最后一个多娃正在和里奇在一起低声说话，里奇每说一句，多娃就点一下头。这一幕让梦想号的人很不爽，但目前没有时间去处理这事。再说，你有时间而语言不通，和人家又不熟，也没法处理。或者可能里奇就希望你乱处理，本意就是挑拨你们内部不和。卑鄙小人，阴招甚多，防不胜防！

　　“开！”怒雷非常帅的把盔甲劈成两半变成白光。而后手抓一件衣服看了看：“船长金色装备，加剑杀伤力10％，比暗金还极品啊。”

　　“晕！”淘汰狼汗：“鸟会哭哦！毕竟是第一件，一般属性都比较变态。”

　　“她命不好。”怒雷对卡门交易。卡门一愣，拒绝了交易。怒雷反倒楞了用英文道：“这是船长装备，你是船长。”

　　“这个……”卡门感觉自己根本就没有出力，这么收了贵重的礼物很不合适。

　　“恩？你可以卖了换钱，也可以自己穿，你的职业你作主。”怒雷又开交易。

　　“好吧，谢谢你们。”卡门点头把装备收了下来。

　　……

　　在里奇的带领下，利用一个俄罗斯人会法语和俄语，一个黑人会法语和英语，怒雷会英语和汉语……这么复杂的沟通下，大家确立自己的方向。也就是，哪个团伙拉的怪，哪个团伙负责解决，别人不许插手。大家可以自己组团，利益分配自己负责。

　　里奇先前是真没有想到几个中国人已经勾结在一起，结果被人算计做第一个小BOSS。但他不在乎，暂时的失败不是失败。虽然金色装备属性很好，但是对他还没有什么诱惑力，有诱惑力的就是戒指和宝藏。他一时间也对自己任务迷失，自己的任务是应该多鼓励这边的玩家寻得宝藏，而不是现在就抢夺宝藏。想通了这点后，里奇就非常坦然，利用自己的细心的观察，对墙壁上的画有问必答。

　　……

　　武信这边正在忙乎，三个中国人正在就六合彩特码进行抓阄。由于抓阄是武信负责进行，另外两人对武信的人品显然没有充分的认识，于是抓阄结果是七十四号棺椁。很近，就在梦想号小团伙的旁边。武信被加了属性后，让大家后退。没想到卡门却制止了武信。

　　“第一位勇士是光的使者。和其他人不一样，有他的地方图总是比较亮，光线比较充分。”卡门道：“如果猜的没错话……”

　　怒雷抢答：“第一个要出土的棺椁一定是比别的棺椁亮。羊！狼！去找比较亮的棺椁，或者是有光线从里面透出来的。”

　　“那个算不算？”武信一指比较深处靠壁那一具棺椁。初看没有什么奇怪，但是由于这口棺椁靠近墙壁，而墙壁上的火把又比别的亮，所以导致这口棺椁在火光的衬托下看上去确实比较明亮。问题就出来了，本身人家是不亮的，现在借助了辅助工具让人家亮点算不算。

　　淘汰狼就道：“干脆我们去抓几只萤火虫来。”

　　“不要开玩笑。”武信正色道：“现在是白天。”

　　“……”丫的还会冷幽默，淘汰狼被呛了没话说。于是在没有人反对的情况下，武信翻开了这口棺椁。

　　一道强光冲出棺椁，而后变幻成浮游在空中的一个幽灵。幽灵道：“感谢你牧羊者，感谢你的智慧、感谢你的仁慈……”

　　“奖励！”武信咬牙，小子，这边很多狼盯着，快点给货啊！怒雷、多娃、淘汰狼全部戒备四面。

　　“感谢你的善良和你的修养！”幽灵好容易感谢完，而后双手捧出一块小金牌，上写所罗门宝藏，编号017。幽灵道：“到任何系统城市可兑换成真正宝藏。此品持有人死亡时掉落。”

　　“后面一句麻烦你不需要用俄语和英语翻译。”

　　“那不行，你们船只成员有俄罗斯姑娘和英国姑娘。”幽灵拒绝，非常诚恳的用两种语言重复了他刚才的话。而后变成一道青烟，就此消失。

　　“你妈！”三中国男一起问候幽灵母亲。

　　“……”大家看梦想号的眼神开始不善，但他们很快发现，梦想号看他们的眼神更加不善。里奇心中叫声不好，买糕的，这群中国佬想先下手为强，杀大家出岛。这不好，这很不好，没了自己这个内线，外面的人就不好把握时机。

　　里奇微笑道：“祝贺你卡门小姐。”即使是其他人联合起来，也未必能打得过人家，更何况还有人没明白现在处境。现在处境不是你怎么想抢人家的，而是该想怎么不被人家灭口。这三个中国人可都是凶人。

　　怒雷频道问：“怎么整！”

　　“打吧！”淘汰狼咬上一根牙签搓手。据说他败给武信是因为他没有叼牙签和热身。

　　“我估摸这里奇有人在外面。看这边活动消息，四大海盗只有收割者海盗群一直都没有露面。所以我认为收割者盯上狩猎岛这块蛋糕是非常可能的。”武信道：“海盗毕竟人少，象我们守一条航线道理一样。只要守住一座金山，其他十座金山和你没关系。发自己的财，让别人发财去吧。”

　　怒雷想想：“我听说是发别人的财，让别人无财可发。”

　　“靠！怒雷闭嘴。牧羊者，到底是什么意思？”淘汰狼虽然打不过这两人，但不代表人家脾气就要好。人家毕竟是医生，会加攻防生命。辅助职业鸟一点是非常正常的，两打手能有什么脾气？

　　“你娘……”武信手一摆捏拳头，要好好教训这丫的什么叫谦虚。看人家老白，兢兢业业不说，好歹是中西双料博士，你一垃圾医生，打不能打，医不能医，干什么鸟！

　　“一条龙一条龙！”怒雷立刻打圆场，提醒大家团结是龙，散了就是虫。怒雷道：“羊，你说。”

　　“……”武信对淘汰狼再捏下拳头，而后问：“刚说到哪了？”

　　淘汰狼道：“说到你收割者号的策略就是守金山。关你什么事？”

　　“……”我有修养，我忍！武信道：“面对这情况，恩……山人自有妙计。”

　　“我……”我忍！淘汰狼险些开骂。

　　怒雷叹，队伍不和谐到如此，真是悲剧！

　　卡门拉了武信打字：“你和淘汰先生有误会？”

　　“男人之间没有误会。老三老四的，回头我不整他个三五八万，这道上还怎么混。”

　　“……”卡门吸口冷气，不为别的，这句话有点高深。翻译时候狂响了一会硬盘。最后翻译出来竟然不全。

　　武信只好重打：“他向我表白想做我的妻子，被我严正拒绝，我只喜欢女人。”

　　“……”卡门再吸口冷气看不远的淘汰狼，其眼神躲闪、惊讶……淘汰狼很不爽。但他也明白就随便说说罢了，真打自己绝对不是武信的对手。

　　……

　　宝藏找到一份，戒指还没有下落。大家开始认真的研究起壁画，开始揣摩画中的意思。除了梦想号这个团体外，没有人愿意放出一个盔甲出来对付刷装备。即使是梦想号也不愿意，卡门人家说了，按照墙壁上说的，每个勇士都有自己的优秀的能力。而且因为妖气的原因，每杀死一个盔甲，就会让其他盔甲勇士力量增强一分，直到最后一个勇士能一刀砍死超级计算机的境界。再说，还怕没有机会翻到盔甲牌？卡门只是比较看得懂画而已。

　　“第二个勇士是月光使者。”卡门道：“在月亮最圆的时候，月光使者勇士总是能发挥最强大的战斗力。”

　　“……”大家面面相觑，这迷题算你解出来了。但是要怎么去发现呢？月亮只是反射太阳光，不具备X光功能，不存在透射。再说，现在白天，月亮基本不爱升起来。难道是发出月光，或者是棺椁刻有隐蔽的月亮图？

　　大家汇总了下消息，决定一起行动寻找。但为了保证武信安全，三个中国人全部窝在一起，保持一定距离，两女人继续看画解谜。

　　淘汰狼船员频道道：“雷，问下卡门，勇士中是不是可能有星光使者或者是魔法光使者之类什么东西的。”

　　怒雷问：“什么情况？”

　　“我这边有个棺椁的底部有一个符号，五角星，但又不全是。”

　　武信问：“是不是很象玄幻片里面的魔法阵法，还有看侦破片，一些邪教常画的图形？”

　　“啊？对，对！”淘汰狼发现自己确实应该佩服武信，这人脑子还是可以的。

　　“是不是黑色的？”武信再问：“摸一下，是不是墨还没干？”

　　“啊？你……你怎么知道、知道的？”淘汰狼不仅佩服，而是惊惧，这家伙是妖孽啊，而且是千年妖孽！

　　“我刚顺手画的，给老外的陷阱。”武信道：“我还画了万字诀，还写了英文BAOZANG。”

　　“……”淘汰狼很有将武信揉成碎片，烧成灰、再活埋反逻辑、反实力、反物理前后的冲动。


第一百三十九章 逃命

　　“……”一个黑人兴奋招呼一声。

　　另外一个黑人跑过去：“……”听得出来他的声音也很兴奋。

　　武信问：“他们说什么？”

　　怒雷道：“他们说的是法语……”

　　“晕！”武信对秦始皇统一文字表示理解，估计人家小时候没少被折腾。

　　“不晕，直接问就好了。”怒雷开口和黑人用英语交流了两句后道：“他们说他们找到了刻有德国纳粹的图案的棺椁，但是图案好像反了。”

　　“……”武信紧张伸出巴掌问：“是不是这样！”他手心有一个万字诀。这个和纳粹标志确实有点点象。

　　“我怎么知道？”怒雷道：“开棺了！”

　　“跑啊！不管三七还是田七了。”武信话落，黑光一闪，几秒后一个盔甲男出现在棺椁上。这个盔甲明显比较善良，最少人家手中没剑。人家只是有箭。摘弓、取箭、瞄准、射击……游戏将理论可能出现的速度完美的展示在玩家的面前。

　　最近的一个黑小伙还来不及惊叹这动作的流畅和完美，就被一箭穿心，射成白光。另外一个黑小伙愣了半秒立刻开跑。但仅仅三米，同样化成白光。消灭了这两人后，盔甲弓手跳到另外一具棺椁之上，行动很笨拙。其箭搭弓上，慢慢的扫视整个大厅。里奇刚伸出一点脑袋朝盔甲一看，一枝箭立刻杀到，幸亏距离比较远，里奇又机警，避免被盔甲用箭暴头的悲剧。

　　“要命了！”淘汰狼在一具棺椁后面举起一面小镜子道：“四箭在弓，连珠箭。谁挡谁死。”

　　“这家伙移动好像很慢。”怒雷不愧是战斗高手，很快追寻到人家的缺点。当然，也可能人家就是这性格。总有一些人喜欢和人家比短处比缺点。

　　‘咻’四箭只出一箭，射在武信脑袋边的棺椁上，箭在棺椁上打出火花，惊武信一身汗，这家伙太专业了。武信喊道：“那个里奇，你提规矩时候有没有想到过事主死亡，无法搞定BOSS的情况。”

　　话一喊出，武信立刻后悔，先不说别的，人家听不懂啊！但盔甲不用听懂。果然，这声音一出，盔甲笨拙开始在棺椁上蹦跳朝武信而来。武信怎会束手就擒，立刻逃命，同时喊道：“破箭式！”

　　但……但这对付弓手的绝招终于失灵，四箭射穿了棉被，即使武信顺势摔倒，还是被射了一箭。武信一看自己生命，脸都绿了，剩一百二。自己三十五级，加活动奖励是三千六百血，再加30％生命上限和一身装备，血牛不敢说，但怎么也算个血羊，但怎么就不经射呢？

　　武信急忙喊道：“贫血啊！帮我引开。”

　　“我引，淘汰你去加血。”怒雷从包裹摸了半天，咬牙拿出一串珍珠扔出去砸在一个棺椁上发出声音。怒雷发誓，下次要找点垃圾放包裹备用。盔甲听见了声音，果然放弃了继续追击武信的打算。但也没有白痴到被声响吸引过去。而是站在棺椁上，扫描着珍珠引发声响这片区域。

　　“要了亲命了这是。”淘汰狼飞了武信一张卡片后悲叹。人家都说弓手怕近身，但这盔甲显然不怕。就算武信上，武信点武信的，人家射人家的。人家行动笨拙，但手可是灵活得很，可以随意转动，可以一抓四箭搭弦。

　　武信摇头：“不成了，要准备逃命了……咦？”

　　“你大姨妈啊！”淘汰狼不爽。

　　“摸到一个月亮！”武信兴奋在频道里喊了一句，而后冷静想想问：“你们谁谁没有乱涂乱刻乱画吧？”

　　“没有！”怒雷和淘汰狼立刻证明自己的清白，这可不是玩笑。这个是宝藏。

　　“现在问题是，即使这棺椁里面有宝藏，但是那幽灵墨迹肯定要引盔甲过来杀我。”武信道：“这还是好的方面，从坏的方面看，这月亮如果代表的是烧饼的话，我就死无葬身之地。”这话要先说好，人家就是圆圆的一个，武信自认为是满月的月亮，但从逻辑角度上来说，可以是月饼，也可能是平面某球。这时间圆的东西实在是太多了。另外一点，人家是月光使者，主要是在光上。月亮使者一般都代表月亮把人类给消灭了，恩……这年头，月亮都被代表。

　　怒雷问：“你认为呢？”

　　“能不能钓个凯子过来开棺，是宝藏就干掉他。”

　　怒雷苦笑：“大哥，这样的凯子就算是有，也不是我的英文水平可以忽悠的。难道还通过法语、阿拉伯语、俄语来互相转达钓凯子？我看，这个险还是我来冒，顺便说一声，准备跑路，这要真再出来个，把无畏号拉来都不够埋的。”

　　淘汰狼：“棺椁到大门那有三十米的完全无遮挡的射区。不想点办法整整，谁也别想活着跑出大厅。我估摸超级计算机早就算好，把第二个盔甲变成射手。”

　　“知足吧你。”武信道：“人家要整出个医生，什么都不干，在门口一杵。咱们大家一起在这里天荒地老。”武信已经想到接下来的医生变态，铁布衫、金钟罩、十八太保横练、金刚不坏之躯、菩提不死之身……而后一吨的鹤顶红储备毒卡，外加一吨的千年人参回血卡。整一个无敌的存在。武信说完，突然发现自己手掌满是油漆，日了，这个月亮是哪个倒霉老外画上去了。

　　“坏人真多！”淘汰狼鄙视。

　　“那就准备逃命吧！”怒雷问：“什么意见？能不能利用他们的尸体铺垫出我们的光辉道路？”

　　“不用他们尸体，洒家一样有光辉道路。”武信道：“没看见电影题材中怎么对付狙击手的吗？”

　　“反狙击！”淘汰狼抢答。

　　“错！是扔烟雾弹。我这边有几十包石灰，足够我们制造混乱。”武信道：“当前就是怎么借这盔甲把那那个阿拉伯种马、四个俄罗斯人还有里奇弄死。”

　　“我就纳闷，怎么全地球就阿拉伯人能娶一群老婆。”淘汰狼愤恨跑题。

　　“因为他们有石油！”武信回答：“没石油他们就是北非！”武信包裹摸了好一会，拿出一杯红酒，心疼了三秒，毕竟一杯是五十银的好酒。连杯带酒红酒被武信准确的扔在阿拉伯躲藏的棺椁。

　　“……”盔甲立刻转头，而后开始跳跃，显然是发现了点什么。武信露头一看，哈，原来是袍子太大，露了点在外面。

　　武信这边正看阿拉伯人被灭，突然发现一个杯子从俄罗斯人位置朝自己扔过来，武信心中骂了一句，这丫的很清楚下个目标是他们嘛。武信不慌不忙身体在棺椁上滚过，手一抄接住了杯子。并且对俄罗斯人送上中指。

　　“NO！”俄罗斯人急中喊了一个英文单词，武信纳闷朝阿拉伯人那边一看，心凉了半截。那个阿拉伯佬竟然把自己藏身的棺椁盖子给打开。一打一群玩家都抓狂，现在二打一群玩家不是要了人命。

　　阿拉伯人阴笑：“……”

　　蛮惨的，没人听得懂，坏人不能尽欢，实乃悲剧之一。但大变突生，阿拉伯人身边并没有出现黑气幻化的盔甲，而是出现一个金光幽灵，竟然摸到宝藏大奖。阿拉伯人身中箭悲惨道：“……”还是没人听明白，但大家相信必然是更加的悲剧。不过武信厚道，手成手枪姿势，对阿拉伯人开枪，伴随武信的姿势，阿拉伯人变成白光，一块小金牌安静的出现在他消失的地方。

　　盔甲、俄罗斯人、中国人成三角位置。卡门、多娃在中国人身后十个棺椁。而里奇一时间没了声音。武信定位不住他的大概范围。说不准已经趁刚盔甲发威，溜之大吉。反正他明白，不管是哪个集团胜利，俄罗斯人和中国人都不会留活口。

　　“阿拉伯人的运气不是一般的好！”淘汰狼对此发表评论。

　　“当然，要不人家怎么可能有那么多石油！”武信道。

　　“哈，挺有意思，虽然阿拉伯国家靠石油发财，但也是带给他们战乱的原因。这个阿拉伯玩家原本是想害人，但却整出一个宝藏。”怒雷苦笑：“种瓜未必得瓜，这句话有点道理。”

　　“可是人家真养得起七千个王子。”淘汰狼道：“象你们这样的普通人真是不敢想像他们的高层是怎样的奢靡，本人对阿拉伯人从领袖到乞丐感官都很差，一群垃圾。”

　　“好吧，我们普通人！”这小子口气倒是挺大的，怒雷和武信不愿意在个人喜好这问题上进行争论。再说为了一群老外辩驳影响团队和谐是很不可取。武信这样的商人想事情很简单。淘汰狼目前是合作伙伴，淘汰狼即使是说阿拉伯人都是畜生，武信也同意。这就是商人，对利益外的东西没有自己明确的喜好。武信还有一生意伙伴声称自己和UFO的外星人喝过咖啡，武信也信，为什么不信？信了就有和约，不信就没和约。事实和非实业的商业关系并不大，没有事实，只有利益！

　　三人聊天没有动，同样的，四个俄罗斯人趴地上借助棺椁掩护，也没有动。而那份被阿拉伯人无疑揭开的所罗门宝藏就静静的躺在弓手盔甲的脚下。人就是那么奇怪，当有一份宝藏时候就会考虑如何全身而退，而现在又有一份宝藏放在面前，身为资本家的武信，贪婪的一面就暴露出来。当然，也有人心不足蛇吞象的说法。但在金融界，蛇吞象却是一个褒义词，象征冒险和财富。

　　当然，武信最多算是投机分子，还不至于如资本论所说，能冒被绞死的危险去做生意。想要和得到，之间还有做到。必须耐心的等待最好时机，用最小的风险来搏。最小的风险无疑于转嫁风险。比如某理财产品，宣传广告告诉你三个月收益6％，但是在明细中说，并不保证一定能保本，只是含糊写了评估说亏本的机会很小。这就是标准的转嫁风险，假设理财公司获得利润的10％的前提，也就是说，理财公司等于零风险赚钱，他们在赚钱的同时把风险转嫁给了客户，而将自己变成了中介、顾问性质。而不是出售理财产品的主体。

　　游戏中，转嫁风险就简单许多。俄罗斯人和中国人正在进行声音战——扔东西。大家都期盼盔甲神弓能被声音所吸引对付自己的竞争对手，这是一石二鸟手段，不仅可以消灭对手，还可以借助对手来掩护自己取宝和逃命。对这第二只盔甲小BOSS，双方都没有更多的想法，此地已经不是个久留之地。

　　扔东西不能冒头，否则你就是盔甲弓眼中的活靶。武信边绕圈子边扔垃圾，而后和一个人撞在一起。互相一看，同时骂句粗话开打。撞武信的竟然是俄罗斯船长，和多娃有纠结被盖了一耳光，又为多娃盖了另外一个女人一个耳光的男人。

　　但就打了几拳，动静闹大了。盔甲弓利用棺椁上的跳跃就过来了。武信不敢太大动作，掐了俄罗斯人脖子朝上提，期盼其脑袋露出棺椁水平面之上。俄罗斯则拼命把武信左手朝上拉，反正是游戏，攻击手失去的生命和攻击脑袋失去的生命没有什么区别。

　　虽然两人都想对方冒头自己安全。但是力的作用在互相拉扯之下，改变了力的方向。也不知道谁一脚踢在棺椁上，盔甲弓听动静终于学会了伸脑袋一看，就看见自己所处的棺椁边两个小脸煞白的玩家。

　　“乾坤点穴！”武信一指头戳在俄罗斯人麻穴上，而后四肢并用狂奔喊道：“取宝藏！”

　　接下来都是电光火石一瞬间发生的事，首先是盔甲弓，毫不犹豫的对被暗算的俄罗斯人射出致命一箭。一个貌似衣服商店换季打折的红牌子阿拉伯数字出现，这代表这次伤害属于致命伤害，几倍的伤害力，放眼当今玩家装备，根本没有人能抵抗这一击。俄罗斯船长也不能，在这一击下化成了白光。

　　其次是武信，武信也不计算，在自己跑步到第三个棺椁时候，毫不犹豫的滑倒和棺椁平行。

　　另外一边，怒雷冲刺，两个俄罗斯反冲刺抢金牌。三个肉弹撞在一起肉搏。而后发取宝的淘汰狼和俄罗斯后发取宝的干在一起。虽然他们制造的声响避免了武信被追杀，但同时，他们也成为盔甲弓的目标。

　　眼看将成两败俱伤的局面时候，多娃终于出手，一枪开出，子弹打在俄罗斯后发取宝的男子脑袋上。虽然其装备上等不至于被秒，但看其表情却被这一枪所震惊。他似乎根本想不到多娃会向自己开枪一样，愣在当场。

　　而对淘汰狼来说，多娃是自己这边的，享受分成的成果，她不开枪在意料之中，她开枪也可以理解，就算是对自己开枪，这事情也讨论过，属于也许可能的范畴。女人就是比较占优势，如果多娃是个男人，武信他们怎么也不会留个定时炸弹在身边。鉴于淘汰狼的心理优势，淘汰狼顺利的拿走了金牌。

　　“到手！撤！”

　　怒雷频道喊：“卡门，先看好逃跑路线，准备拉多娃撤退！”

　　“怎么撤退？”卡门其实想问的是，怎么跑的出去。但下一秒她就知道了答案。武信的石灰终于出手。盔甲男由于脸部都在盔甲中，武信也把握不好能不能对其眼睛造成伤害，但是武信相信是可以把石灰当烟雾弹使用。事实上也是，三个中国人早就交易好了石灰，各自出手一扔，前半个大厅烟雾蒙蒙。这是个机会，卡门虽然善良但不愚蠢，立刻拉了多娃朝门口冲刺。虽然目视距离有限，但仍旧可以听见箭破空的声音，显然盔甲弓正在听声辩位射苍蝇。

　　“日了！”怒雷闷哼一声骂句粗话。

　　“怎么？”武信问。

　　“撞棺椁上。”怒雷补充：“貌似看见冒黑气。”

　　“不怕，成形有点时间，大家快跑。长江！”武信隐约看见一个黑影在自己旁边，喊了一声暗号见黑影没有反应，直接用身体把人家撞倒再跑路。这一跑路武信突然醒悟，这长江和长长江的暗号貌似只有在无畏号上使用。会不会……

　　“玛丽戈壁。”淘汰狼骂粗话。

　　武信擦把冷汗捏了嗓子小心问：“咋了？”

　　“跑错方向了，石灰用完，这下要了亲命了。”

　　“我日！”怒雷和武信同怒，有一份宝藏还在着丫的手上。怒雷道：“回去救援！”

　　“不行，你放的那只盔甲已经成型。”武信一口气跑到了花园，虽然是游戏，但为了表示自己很累，武信特意拿出水来喝几口，再喘几口气。

　　卡门和多娃随后到达花园，卡门左右一看问：“淘汰和怒呢？”

　　“这里！”怒雷到达后一指城堡：“淘汰还在里面。”

　　淘汰狼喊道：“要命了这是，你们一定不会相信，真正月光使者的棺椁就在我的身边。”

　　“郁闷！”

　　“我怎么出去？”淘汰狼关心是这话题，他希望自己两个伙伴能勇敢的来拯救自己，但他不希望自己请求两个伙伴来拯救自己。属于标准的受人恩惠还得别人欠他人情的性格的人。


第一百四十章 麻雀机关

　　“淘汰啊！咱们现在是三份宝藏，如果我和怒雷去拯救你的话，要么就变成三宝藏，要么就变成零宝藏。”武信道：“我稍微计算了下，要从两个盔甲男的收中把你救出来，那难度不亚于我砸柜员机去秦城监狱捞人，人没捞出来，自己十有八九要赔上百把十斤的肉。”

　　“……你太没义气了吧。”淘汰狼怒。

　　“开除一个经理的原因是避免十个员工辞职，这叫策略丢卒保车。淘汰，你看能蹦就蹦出来吧。实在不能蹦就和人家中世纪的勇士探讨了散打这个高深的话题。”

　　武信原本以为淘汰狼要粗口准备掩耳朵，但却听见淘汰狼惊道：“我找到戒指了！”

　　“……”武信抓挠，做为一个生意人，目前的情况太折腾人了。

　　怒雷突然开口：“里奇呢？”

　　“里奇？”武信开始思考这个问题，里奇突然消失，很大可能已经出了坟场城堡，到主城堡大厅中。但他为什么要这么做呢？武信眼睛一亮道：“淘汰，我有办法了。”

　　“说！”

　　“你开了月光勇士的棺椁，看戒指还在里面吗？”

　　“戒指在我手上。”

　　“在你手上？那你就大胆出来。戴了戒指的人不会受到盔甲勇士的攻击。”

　　“真的？”淘汰狼开棺椁后惊讶道：“这个月光勇士没黑气也没光，好像……”

　　“好像被人开过一样？”

　　“啊！”淘汰狼大惊：“你怎么知道？”

　　“里奇拿了戒指！”武信下结论：“可能已经离开主城堡。”

　　怒雷不使用频道问：“你刚说戴戒指不会受到BOSS攻击……”

　　“和他开个玩笑，谁让他骗我戒指在他手。”武信看时间：“我们得追里奇那小子。”

　　怒雷摇头：“这毕竟是游戏来着，你跑多快他就能跑多快。只要他先启动一分钟，我们就不可能追上他。而且人家最少走了十五分钟。”

　　武信道：“不是和你说了吗？山人自有妙计……好吧，我可以告诉你。俄罗斯的红发女皇号听说过吗？”

　　“听说，一个小海盗集团。”怒雷道：“是什么四大海盗之一，是鸟的主要打击对象。”

　　“恩，我一早让人转告他们，我们这个圣克社呢没国家的狩猎岛有大量宝藏流出。看现在时间，他们应该已经到了狩猎岛。”

　　怒雷就不明白了：“你托什么人？他们能信吗？”

　　“你被干掉了，我和你说我在某地放了一百金补偿你，你会信吗？”

　　“信你个大腿！”

　　“那如果是王不留行说呢？”

　　“……可能会信吧！”

　　“先前无畏号干了红发女皇号一票，老王又告诉人家一个讯息做为补偿。友儿对四大海盗很熟悉，我相信红发女皇号也对四大海盗有所研究。应该选择性的相信老王提供给他们的消息是真的。”武信道：“俄罗斯人就凶了，管你什么收割者，只要有宝藏，一样抢。”

　　“羊，你好像忽视了一个问题。”

　　“恩？”武信疑问。

　　“俄罗斯人和美国人全拦在路口，我们这俩中国人要怎么过去？”

　　“你也忽视了一个问题。”武信眼角一撇：“我相信做为一个有狙击枪的俄罗斯女人多娃同学，她会有办法保证一定限度的俄罗斯通行权。再告诉你一个小秘密，对外宣布，多娃和卡门是一船的，我们是一船的。”

　　“……哦！”怒雷恍然：“原来是金蝉脱壳。利用多娃俄罗斯名人的优势，带卡门船长离开兑换宝藏，我们死活无所谓。不过……羊，这万一多娃是俄罗斯的死对头呢？”

　　“多严重的死对头？”武信反问：“淘汰狼和我在国内够对头吧？看不爽我，本身又是赏金猎人，而且因为我走点小私带人全泉州的猎人满城市追杀我，就为了区区的六百金，简直就是悲剧。但……我对付他吗？就算我要对付他，也不能在老外面前对付。老内讧，丢不起那人。俄罗斯人也差不多，更何况多娃只是一个女人，加上卡门只是两个女人。这世界男人一般不会为难女人，再再说，就算是死敌，漂亮能干的女人成死敌，男人就更想保持几分风度。”

　　“你的策略是，如果俄罗斯人和美国人干在一起，剩余几个活口我们就顺手收拾掉。如果俄罗斯人和美国人互相对峙不敢动手，我们就通过多娃出俄罗斯那边。同时不能被里奇他们怀疑宝藏在多娃身上，那么就得保证里奇不知道俄罗斯人是你煽动过来的。”怒雷想想：“一般人都不喜欢承认被人煽动，所以你的策略成功机会还是非常大的。”

　　“还有一点，里奇似乎想收买多娃来着。”

　　……

　　到了主厅一问，果不其然，十五分钟之前有个长相类似里奇的人从这边经过，朝城堡大门去了。语言不通，交流也不困难。武信早先联系了会俄语的白文，让他电话多娃说明计划。多娃对白文表示，自己和红发女皇号这群海盗不仅没有什么过节，而且关系还挺不错。原来多娃是俄罗斯一大公会的骨干成员。负责和红发女皇号沟通一些打劫事宜，同时沟通护航等和谐共处的问题。多娃同时表示，里奇和她聊天，对她的底细很了解，只是希望将来有合作的机会，还是表示出一定善意。

　　综合所述，多娃绝对是运输宝藏的不二人选，唯一的问题是，多娃可信吗？武信不认为多娃不可信，但也不认为可信。于是他做了一个商业计算。假设此宝藏是无畏号捞的宝藏价值的两倍，也就是两千金。五个人分，每人就是四百金。武信认为用四百金交给朋友，特别是一个美丽的女性朋友，相当值得。再说，人家要是骗子，迟早都要出手。俗话说长痛不如短痛嘛。

　　……

　　情况和武信预料的差不多，二十来个俄罗斯人和十来个美国人正在唯一的路口对峙，火药味很浓。里奇正在用英语和俄罗斯人交流。看互相的表情，双方都没怎么把对方看在眼力。在小团伙活动中，海盗无疑是最强的单位。虽然有人整出四大海盗，但是他们私下不仅没有来往，还对对方不以为然。否则无畏号就不会把第一个抢劫目标放到了红发女皇号上。

　　怒雷道：“里奇对俄罗斯那边代表，也就是红发女皇号二当家‘军刺’谈判，说你可能是抢夺了他们宝藏的中国无畏号的成员。军刺问他，既然你是无畏号的，为什么不和无畏号在一起。里奇说不清楚，但他相信你身上一定有一份宝藏，如果俄罗斯人愿意，他们可以和俄罗斯人平分你身上的宝藏。”

　　“你娘，当我是死人。”

　　“好像多娃正在阻止军刺相信里奇的话，不过看表情，情形对你很不利。”说到这，怒雷也叹口气：“似乎对我也很不利。”一条绳子上的蚂蚱。

　　“他们追我就跑，敢和我在树林里打游击战，我倒看他们要赔几条命。”

　　“那我有个好消息告诉你。麻雀在树林里，这边海盗有半数有PK值，她现在最缺猎人经验。如果愿意，你可以和她合作，整死美国和俄罗斯人。”

　　武信看了眼怒雷：“你行，麻雀上岛的消息这么保密。”

　　“我一向不爱说人是非！”怒雷一笑后道：“跑吧！”

　　“这么快！”怒雷和武信调头就跑，美国人和俄罗斯人大怒，这两个中国人怎么能听得懂英俄混语呢？要知道他们后来都使用俄语交流。他们哪知道，多娃在船只频道喊道：“狗、狗、狗！”于是他们就跑了。

　　“干掉他们！”里奇和军刺给自己的人下令。军刺依仗人多，留了六个人在路口，防止美国人得到宝藏后‘潜逃’出海。从这个角度看，军刺显然以为收割者远不如他们红发女皇号。

　　……

　　“跳！”怒雷喊了一声。武信毫不犹豫的跳起来。身后追击的三个俄罗斯人冲到，突然脚下一绊纷纷摔倒。怒雷拔刀杀了回去道：“羊，你别把人弄死，没PK值的我来砍！”

　　“对头！”一个蒙面女从天而降，手持龙泉宝剑对一俄罗斯人开戳。听声音不是麻雀又能是谁。麻雀招呼：“羊，想死我了吗？”

　　“海盗和猎人不是死对头吗？我怎么感觉你的语气说我们是鸳鸯大盗。”武信过来开始点穴，怒雷削生命，麻雀刷命！

　　这时候不远处四个美国人到了，见此情形他们讨论和请示三秒，而后一起冲过来。麻雀嘿嘿一冷笑，而后宝剑砍在树上，树上的藤被砍断后启动机关，一树枝朝四美国人横扫过去。

　　武信惊叹：“果然不露真面目都是高人。”

　　“呵呵，就是喜欢看小鬼当家而已。”麻雀谦虚道：“刚听雷说你们有麻烦，就顺手布置了点陷阱。”

　　武信佩服：“厉害，竟然能算到我们能逃出魔掌。”

　　“拜托，你不是海盗吗？”麻雀笑：“你们无畏号一向以逃命，错了，是速度第一高手而自居。”

　　“多谢你夸奖哦！”

　　说话间三个俄罗斯人命陨当场。麻雀对四个美国人一伸中指：“发Qyou！”而后喊道：“扯呼！”

　　武信抓不住脑袋：“到底你海盗还是我海盗。”

　　麻雀道：“你跑慢点，等他们接近，突然停下脚步回洒石灰，我们转身杀回去做掉他们。”

　　“……”武信无语。

　　怒雷叹：“我也是很久之后才知道她的真面目里面的真面目。”

　　“江山代有才人出。”武信叹。

　　“海盗奸，猎人要更奸！”麻雀招呼：“羊，石灰侍候！”

　　“降龙石灰掌！”武信突然停步转身扔石灰，而后三中国人齐上潜水镜杀了回去。

　　麻雀吩咐：“羊，那个美国国旗裹脑袋上的没有PK值，做掉。”

　　“好说！”收割者和红发女皇号虽强，但怎么能强过这个组合。武信，公认的中国玩家中单挑无敌的人，其点穴术不仅有不俗的伤害，更是强大的控场能力。再得到无赖之鞋后更是再上一层楼。

　　麻雀，中国第一赏金猎人。以其不敢见人的面目曾经创造一天抓捕十七名紫名人，三艘红名船的世界记录。还创造一人挑十水手长，全部斩杀的记录。初使龙泉宝剑，其还温柔有加，宝剑越使用越娴熟，其戾气越类越凶狠。但知道的人却说，其实她并非很强的高手，但她却有无比阴毒的小主意。比如那十七个紫名，全部是被一张她伪造张贴的告示，以紫名的隐藏任务为诱饵，骗到小黑屋杀之。但记者采访，这十七名被杀紫名人否认了这个说话。当然，不能排除这些人宁可承认自己技不如女，也不愿意承认智不如女。

　　水手长是战斗的楷模，手枪暴头、大刀辟砍，如此暴力的技能集合在同一个职业上，完全说明了水手长职业的特性就是战斗、再战斗。不用经过调查就可以表明，中国是全世界水手长最多的国家，没有之一。而在这么多水手长中，只有一位被同行列为祖师爷等级的劳动楷模，无可争议，那只有怒雷。反过来说，怒雷是被全世界最多水手长承认的第一水手长。

　　三人强强组合在进入森林半个小时后，美俄海盗终于是感觉到不妙。自己的手下被割草一样，在森林里四处被人袭击。仅仅半个小时，战斗力损失一半。更让他们不安的是，找他们麻烦的不是什么无畏号海盗，而是中国第一赏金猎人。有个四点PK值被干掉后，囚禁复活岛两小时。再被斩首一次。当然……这也是麻雀坚持蒙脸的原因，这职业确实蛮缺德的，万一路上被人认出来，很有可能真人PK。

　　……

　　出海朝系统城市而去的卡门和多娃则是惊叹武信和怒雷的生命力，在这么多高手的包围下竟然坚持了大半个小时没有死亡。多娃联系军刺后更惊讶，美俄联军竟然损失高达45％以上。多娃从军刺那借了笔记本电脑，和卡门也可以正常交流。卡门知道这个情况后，很是苦笑了一会，武信他们就不用说了，多娃在俄罗斯也是个人物，更有一把来复枪，都是高手。自己这个当船长的反而……

　　“中国无敌号！求财不求命，两个听不懂中国话的洋妞，我叫浪子，英文名叫杰瑟夫。现在我向你们宣布你们的权利……”

　　梅了抢麦英文：“我叫梅了，放下宝藏，否则杀人沉船。”

　　梅了俄罗斯语：“抢了抢了，交出宝藏一样杀人沉船。”

　　梅了法语：“梅了抢劫，举国震惊！”

　　梅了德语：“抢劫抢劫，致富致富！”

　　“晕，中国第一海盗无敌号！”多娃叹息打字：“世界最凶狠、残暴的海盗。所过之处，海水都变成红色。日本猎人，海盗、韩国猎人和海盗全部被他们做掉。甚至连系统军队和大城市他们都敢攻打……”

　　“上帝……”卡门无语。

　　……

　　怒雷吐血道：“羊，日你啊！”

　　“反日！”武信怒。

　　怒雷苦笑：“卡门复活后说，中国无敌号把梦想号给干了，把宝藏给抢了不说，还开出三十金的赎船金。人家就25金，你们就杀人沉船，一点都不手软和不带商量。”

　　麻雀挺胸：“我早说了我是正义的使者。”

　　“这个……”武信想想道：“他们对日韩都这么干。我们毕竟是海盗，抢劫为生。总不能抢劫还要打电话预约。再说毕竟是抢劫，速战速决最好。再再说，我们对老外船只的赎船金都有明码标价，中国海盗联盟统一排价，船长只有九折权限，否则就是干扰海盗市场，违反了海盗不正当竞争法。”

　　怒雷点头：“也有道理，不过你看……是不是要告诉复活的她们，你就是干掉她们海盗中骨干分子？”

　　“别啊！”武信头疼：“你让我想想这个赃要怎么分。无敌号有一套系统的销赃和分配方式，估计现在这宝藏已经进入销赃程序，挺复杂的程序。我现在抽不出来……要不这样，你和淘汰狼那份，就算是我免费帮麻雀的忙，抵消了。你们都在追麻雀，我保证向麻雀分别帮你们美言几句和诋毁对方。”

　　“谢谢！”麻雀翻白眼，能说出这话出来的，一般都不是人……错了，不是一般人。

　　“明说吧。我口袋就四金十二银三十九铜！”武信把上衣一脱：“蓝色的非绑定装备，一起拿去。”

　　“啧啧！不愧是干海盗的。”怒雷叹：“好了，帮你瞒住就是。顺便问一句，你一个无畏号的人，就带四金出门，是不是寒碜咱无产阶级来了？”

　　“一言难尽！”武信想了想，没好意思说自己兑换了现实货币，于是就含糊一个成语过去。

　　要么说麻雀有那么多人爱，拐了淘汰又拐怒雷。麻雀立刻接话题道：“那就以后再说，美国人和俄罗斯人好像都撤了。”

　　“啊！”武信和怒雷急道：“追哦！那个里奇手上有戒指。”

　　“急什么，俄罗斯和美国残余人员不会相信对方没有干掉我们。”麻雀口咬一草根：“摸出去，看看热闹，别心急。”小嘴露出，厚唇性感，难怪怒雷这么死心塌地。


第一百四十一章 拍卖戒指

　　如麻雀所预料那样，美国人和俄罗斯人确实不对付，双方在那边一起瞪眼，而里奇正和军刺在商量事情。麻雀和怒雷就祈祷里奇不要跑路，否则旁边坏人下线打电话，十有八九你在海上要被无敌号拦截暗算。如果你被无敌号拦截暗算，那戒指就没我们什么事。他们现在是趁武信的愧疚之心，拉他做义务抢劫工作。

　　“我感觉他们不会开打，因为俄罗斯人根本就不知道里奇有枚戒指。他们看美国人现在灰头土脸的，可能不会再做要求。”麻雀分析很到位。游戏打架是常事，但如这样有组织的团伙一般只为利益开打。某些电影里喊：喂？看什么看，再看？欠打啊……这样的情节会出现，特别是小混混，自以为自己能打死全世界警察。但这情况是不出现在这两个海盗团伙。

　　怒雷一摸头发出了树林挥手用英文喊道：“里奇，树林的俄罗斯人全部做掉了。”

　　“恩？”军刺一愣看里奇。

　　里奇正准备辩驳，怒雷道：“难道你要和他解释月光勇士的事？”这就是非常不讲道理的恐吓，你丫要说我们不是一伙的，我就告诉俄罗斯人你有戒指。选择A，联合中国人打俄罗斯人。选择B，俄罗斯人和中国人打你美国人。选C美俄罗联合，你倒是敢追进树林。

　　“沙拉别娶！”俄罗斯人骂了句狗娘养的，他已经给里奇解释的时间，但一看里奇这脸色，就知道自己肯定有事被里奇蒙在鼓里。于是，一招呼，俄美终于开打。做贼心虚这句话并非没有道理。

　　树林看热闹的武信叹：“这世界坏人真多。”

　　“这世界坏人本就比好人多。”麻雀纠正道：“社会充满了骗局！”

　　“哈！”武信来兴趣：“你倒是很反社会。”

　　“不是哦！举个例子说，我们常说老人和蔼可亲什么的。但是据调查现实，越老的老人越自私，素质越差，道德越缺失，人越没有礼貌。这就是骗局。”

　　“恩……我感觉你是受了相当的刺激！”武信道，这种事你说出来就没意思了嘛。

　　麻雀一听武信的话，深觉共鸣，呜呜两声：“你说嘛，人家让客户去填理想汽车的资料。九成的客户都选择了小排量经济环保型。但我老板代理的新车出来，这些客户都跑去竞争对手那边买大排量型汽车，这群死骗子。”

　　“晕！你竟然出这样的调查报告。”武信苦笑：“这里面有道德成份。还有关系到健康的调查报告都不可信。谁不知道多素少肉好？你让一个专门吃肉的填报告，他好意思写自己只吃肉吗？你自己这份报告也一样，一开始就站在环保的角度去了解客户信息，本身就是错误的。怎么能偏颇说社会充满了骗局。”

　　“你做生意的？”麻雀疑惑问武信。

　　“是啊！”武信道：“我第一笔生意是高档手表，有人去调查大学生，说大学生有八成不用表，八成中有九成半人说不会用高档表，还有半成顺手填不清楚。但我把高档表弄进校园，立刻成了成熟、有魅力男性的标志和把妹的利器。想想也知道，花的如果是自己钱，几千块一表真舍不得。但如果打个电话就有钱，那就不会在乎那么多。最后结果：大卖！所以啊，你得理解这个抽样调查报告是你错了，别怪别人。”

　　“恩！貌似有点道理。”

　　……

　　怒雷先帮助美国人K了一会俄罗斯人，而后武信和麻雀出现，偷袭阴死了两个美国人。造成美国人四人、俄罗斯三人，中国三人的局面。做为四大海盗，其实都是比较牛的，再怎么说一套装备你买得起，你能得到十万选一中获得海盗工作岗位，处了运气外，还需要一些努力。

　　无敌海盗村原则贵精不贵多，就保持一条船，绝不扩充实，论单船作战能力绝对是高等水平。反看收割者体制就有毛病。其实算不上毛病，比如现代公司，原来是搞洗衣机的，现在想搞空调业务。那就只能从洗衣机的优秀人才中抽选过去。这就导致空调的人才没有洗衣机的出色，而洗衣机因为人才的离开，也没有原来那么出色。或者是把人换成资源。就普通家庭而言养一个孩子，孩子所能享受的待遇，绝对不是养两个或者三个孩子所能享受的。即使是富人，也会因为分身乏术，经常顾此失彼。

　　四大海盗中，收割者和红发女皇号都属于多船小团伙制度。而英国的金鹿和无敌号，走的都是单船精品路线。

　　里奇毫无疑问是优秀的人才，但是因为扩充，洗了职业变成船长，重新拉出一船的海盗出来。分薄了资源和管理，容易造成私下隔阂，利益分配不匀等问题就会显象出来。这三个中国人都是各自领域的尖端人才，谁高谁低，很快就有了说法。

　　“只要不放冷箭，我一个可以打他们一群。”怒雷说话不客气，但绝对没有吹牛。那口火焰刀不是暗金，甚至不是金色装备，只是绿色装备。绿色装备也叫套装，部件和各种套装分类很多，附带属性不一，普通绿色套即使凑齐，还略逊色全身金。但装备分三种，一种是刷怪掉落装备，一种是系统活动奖励装备，还一种是冒险获得装备。第一种就算了，非金色和暗金就是垃圾，第二种机会非常稀少，属性逆天强悍，但也只有部件。而冒险所得装备就是玩家们追求的高端装备，也称特绿装备（借鉴泰坦之旅）。

　　怒雷这套装备叫战争号角，就属于冒险所得。全身八套件，单拆开属性略低金色。但三件组合后就跟随职业、冒险和战斗等级加攻防比例，这是一个变态属性。怒雷拥有八件套中的四件。而第四件的属性又变态了，生命上限增加40％。

　　可怜之人必然有可恨之处，嚣张之人必然有嚣张的原因。做为单品玩家的金字塔最高端的一群人，怒雷声音大，手段也不差。东砍西杀，英勇无比。直到这时候，美国人和俄罗斯人才承认，自己都低估了这三个中国人的战斗力。一直以为是人上人，老子天下第一。中国古话叫人外有人。武信五十场黑拳不败，也就敢承认在A市单挑无敌。无畏号也从不认为天下第一海盗。但美国人和俄罗斯人在自己国家嚣张掼了，就以为天下无敌了。比如两个国家都侵略过阿富汗，都以为自己很牛，结果都吃亏。

　　里奇对麻雀的单挑是本次三国群殴的最大亮点。

　　两边拔剑一冲，里奇摔倒，滚了半圈。麻雀趁机要人命，但没想到里奇耍诈，在地上狠削了麻雀小腿一剑。虽然不是要害或者致命伤害，但暗金的西洋剑攻击力可不低，同等级的副武器，船长剑攻击力一直傲视群雄。

　　麻雀虽然中招，但不妨碍她顺势把墨水倒在里奇的脸上。俗话说，宁挨十拳，不接一枚臭鸡蛋。做为现代人宁可摔一跤，也不愿意被泼洗脚水，毕竟还要出去见人。里奇中招第一一反应竟然是去包裹拿毛巾准备擦脸。结果是麻雀不仅赚回一剑，更拿了一剑的利息。

　　2：1，麻雀领先。

　　麻雀：以前被列为四害之一，50年代全北京出现敲着锅碗瓢盆惊吓麻雀使其不敢歇息累死后坠地的现象。现虽然为国家二级保护动物，但由于其肉质鲜美又被美食者看中，况且它是最多和得来最易的野味，北京每一个夜市上都有炸麻雀也就不足为奇了。据粗略统计，北京每年被用来裹腹的麻雀超过百万只。当然，由于它和熊猫相比不具备政治价值，所以一直不受关注。

　　现在的麻雀当然不怕敲盆子，里奇和麻雀再次对上，‘轰’一声巨响，里奇一哆嗦，武器差点掉了，麻雀趁机再赚两剑。武信也被吓的不轻，怒道：“麻雀，你发春啊，没事放春雷。”现代城市人最讨厌的就是鞭炮声，无论是工作、休息、看电视等活动，只要鞭炮一响起来就感觉烦躁。更不用说鞭炮之王春雷，这家伙能拿来震鱼，属于相当不道德的产品。

　　怒雷苦笑：“我第一次被吓，掉进海里，险些淹死。鸟就是这点不好，放个沙滩椅看书看美女多自在，她非得时不时给你来颗春雷。美名其曰，锻炼我们的意志。我意志有没锻炼不知道，反正现在是神经衰弱，夜惊多梦啊。”长泪，爱上一个雷人的悲剧。

　　“唉……至于吗？”武信叹。这春雷声属于正常声音，不能屏蔽，能屏蔽是一些人借助喇叭乱嚎叫。

　　“这个重点不是在第一颗春雷，而是在于下一颗春雷。”怒雷摊手：“反正能让人抓狂就是。”

　　‘刷！’麻雀又掏出一颗正在燃烧的春雷，里奇一见，紧咬牙关，小脸煞白，眼睛迷成一条缝，双手不自觉的做保护状态，身体后倾。他正在等待春雷的爆炸……于是他又被人捅了两剑。没爆，是假春雷。

　　第三颗春雷被掏了出来，里奇咬牙冲了过来，两剑一交。‘轰’的一声，里奇惊慌失措，西洋剑竟然脱手，虽然手忙脚乱的接住了剑，但又被麻雀捅了两剑。

　　“嗷！”里奇怒，大怒。嚎叫冲向麻雀。麻雀掏出了第四颗还在燃烧的春雷。里奇抓狂，立刻停步甩手转身捂耳朵等待响声。但又是一假雷，麻雀又捅了两剑。里奇泪奔，这女人是地球人吗？转身一看，第五颗春雷出现在麻雀之手。

　　麻雀左手捧春雷温柔问道：“你猜，这颗它会不会爆？”

　　“……”里奇咬牙，同时左脚缩起，自我保护防御。

　　‘轰！’即使有心理准备，里奇的心脏还是禁不住一蹦。麻雀又含情脉脉的再掏一颗春雷：“你猜……”

　　武信大汗问：“爱上这样一个女人，你有什么感想？”

　　“爱上一个人时候，上大号最好都手牵手。”怒雷道：“再说了，麻雀这么有头脑的漂亮非花瓶女人……我悄悄告诉你吧，这个其实是对我的考验，看我是不是真有诚意。”

　　“可是我觉会不会太残忍了？再说一颗春雷一金啊，相当不便宜。”

　　“以前不带这么烧钱。今天例外，她被她的美国上司视频批评，就因为那个调查报告。所以……你懂？”

　　“你猜嘛……”麻雀再拿春雷。

　　“你杀了我吧！”里奇悲惨的嚎一声，双手举剑冲过来。而后春雷爆炸，里奇非常生气和无奈的被声响一震，情绪崩溃之下一收武器蹲在地上，他已经被玩得一点脾气都没有。麻雀拿剑非常残忍的将其捅死，终于结束了猫抓老鼠的游戏。

　　武信惭愧：“麻雀原来是这么强悍的女人。”

　　怒雷反问：“你原先觉呢？”

　　“恩……有点义气，爱玩、有修养、可爱，诸如此类！”

　　“那样的女人可能成为猎人第一人吗？”怒雷道：“如果你们浪子一直自我感觉良好，听不进你们的意见，无畏号能发展吗？如果傲战连云只专注PK，傲战不是早就没落？性格决定未来。你知道不知道，蒙娜丽莎微笑为什么那么迷人？”

　　“……”武信摊手，这是一个人正在为自己爱人争取名誉。自己还是不发表意见的好。

　　“因为蒙娜丽莎没有牙齿，所以笑起来诡异，大家都没见过这样的笑容，所以认为迷人。”

　　“聊什么呢？”麻雀过来招呼，而后左手展开，上面有一枚戒指，麻雀念介绍：“未鉴定戒指，狩猎岛伯爵代传物品。还得去系统城市办理手续才能鉴定，估计这戒指也是所罗门宝藏之一，就一个戒指，怎么分？”

　　“拍卖啊！”武信道：“这戒指就和我们三人有关系，三人出价，价高者得。”

　　“啊……这倒是一个好办法。”麻雀道：“三百！”

　　“一千！”武信举手。

　　“……”麻雀吐血：“羊，你这不是拍卖，你这是恐吓。”

　　“那你们接不接？”武信问。

　　“一千两百！”怒雷咬牙。按照这个分配比例，每人是四百金，自己只要给了武信那份，就可以先赊麻雀那份。加上麻雀那份才八百金。要知道现在所罗门宝藏没有低于千金的。更何况是这样的神秘冒险装备，万一可以随意变换成自己所需要的套装……

　　“一千三！”武信举手。

　　“一千五！”麻雀雌起。

　　“……”武信和怒雷对看两眼，怒雷突然叫声不好，哪里不好又说不上来。不过不能再加价。于是两人沉默。

　　“成交！”武信宣布：“一人五百！”

　　麻雀很大方：“拿去！”她终于把上个月计划买船的钱给花掉，未来将继续在海上荡起双浆。

　　武信激动：“终于有钱花了。”

　　靠！怒雷才想起来，武信身上就四金。虽然他有无畏号这个后台，但中国人都知道无畏号把最后一个铜板都拿去放贷了，即使获得了一份所罗门的宝藏，也绝对没有一千三百金。再说武信也说了，无畏号是进行系统的分赃，所以只要出个五百金，完全可以买下戒指。一时不察，竟然让自己最亲爱的鸟中了圈套。不过这问题要反过来看，如果不告诉自己的鸟她中了圈套，鸟还是非常高兴自己获得了竞拍。要告诉她吗？当然不要，反正钱已经出去，何必徒增鸟鸟的烦恼。职业决定好坏，怒雷看武信感叹：不愧是奸商出身，总是能在不经意中把利益最大化。

　　事情暂告一个段落，怒雷把武信砍死送回系统城市的出生点，而后用英文和卡门交代一声，说自己的船长来接自己，今天玩得很开心。互相加了好友，希望经常联系。多娃利用英俄翻译软件让卡门转达自己也很高兴的意思，而后怒雷和淘汰狼离开船只。

　　武信复活岛出来，卡门报了坐标。武信寻找过去，卡门正在码头广场进行新一轮的招聘。在两台电脑的翻译软件作用下，三人终于可以沟通。

　　“气死我了！”多娃一头红发使得她看上去更加愤怒。多娃问：“牧羊者，你认识无敌号的人吗？”

　　“不认识！”武信坚决否认，否则自己就很可能被怀疑成内线。即使不被怀疑，那自己就要承担无敌号造的孽，最少听人家数落一小时无敌号的不是。顺带面目可憎，越看越讨厌。这种背黑锅的事，武信从没有兴趣干。武信想想补充：“但听说过。”

　　“我准备联络下在圣克鲁斯群岛国的公会成员。”多娃打字：“一定要杀死他们。”

　　“何必呢，中国有句古话叫冤家宜解不宜结。”武信坦然道：“不就一份宝藏吗？无所谓拉！”

　　“看他们这么横行霸道，我很生气！”

　　“我也很生气！”武信点头。

　　“羊？”傲战连云突然出现，很惊讶问：“你怎么在这？没和浪子在一起？”

　　“没哦，出了点事故，现在回不了船，只好先和美女混混。”

　　“你倒有心情。”傲战连云问：“你知道不知道黄金岛被淘出七份宝藏，宝藏全部还在黄金岛上，岛上是血流成河。没打算去凑凑热闹？”

　　“人多怕怕。”武信道：“你先忙吧！”

　　“好！拜拜。”傲战向两女人有礼貌的招呼一下。

　　“我们先领略下大洋洲的美食吧！”武信道：“我请客。”

　　“东西是我们丢的，怎么还要你来请客？”

　　“客气什么。”武信招呼：“走吧！”全球六十亿人，参加活动N条船，怎么这个梦想号就这么招苍蝇。


第一百四十二章 爱恨情仇

　　宝藏虽然被无畏人揩油，但是无畏还分了武信一份。武信对两个女性撒谎深感内疚。请客补偿是应该的，选了一家高档的大洋洲小吃店，带了两女走了进去。

　　但谁也没想到，无畏号在这边庆祝两笔宝藏到手。大家正举杯祝酒，却看见武信鬼一般的出现，不禁楞了一楞。眼看浪子他们要说话，马上就要穿帮自己不认识无畏号的事实，武信一拉男NPC招待的手道：“你们不要认我，你们不要认我。”

　　男招待：“先生，我不认识你。”

　　“谁敢认识我，我翻脸。”

　　“我确实不认识你。”

　　浪子他们被武信整得一愣一愣的，直到两个女人进来，一个红发女人拿出来复枪，浪子他们终于是明白什么事。原来自己刚才打劫，劫到了武信的新老板那去。白文更恍然和惭愧，自己和这个红发女人还电话了几句，怎么就把人家给劫了？

　　“走了！”浪子招呼：“去黄金岛海域看有没有便宜捡！”

　　“站住！”多娃很生气用俄语呼喊，子弹上膛，很有机械感，浪子没回头走人，但蜻蜓眉毛忍不住跳动一下。

　　梅了走到枪口前摆给深沉的POSS用俄语道：“人生只有斗争才有价值……选自俄罗斯赫尔岑名人名言。”

　　白文走到枪口前很抱歉用英文道：“两位女士，因为我们的生存而导致你们的不愉快，我在此郑重的向你们道歉。”

　　“我不接受你的道歉。”卡门正色道：“你们的海盗行径一定会受到全体玩家的批判。”

　　“不管怎么说，最少在现在还请你们不要开枪。”白文道：“那一桌是韩国排名第一的猎人，挂上PK值很不值得。如果你们实在想杀人泄愤，我可以带你们去旁边没人的地方。”

　　卡门想了好久后，把多娃枪口按低道：“不用了！不过我们也不会接受你们的道歉。”

　　“是我的歉意，不是他们的。”白文点头，离开！他不想胡乱代表别人，虽然他经常性的被代表。

　　蜻蜓走到武信的身边，左手一抬捏了武信的下巴，扭过来看看，武信还没怎样，卡门很生气拔出剑来喝道：“死到！”

　　“哈！”蜻蜓不屑笑一下，近距离凌空对武信亲一个，甩手扔下巴走出店外。

　　武信见友儿也要凑热闹，咬牙道：“小心我把你丢丢卖给公猪当兔子！”

　　“……你太坏了，我不想你了。”友儿抹眼泪抱丢丢而走。

　　还剩下一个蟑螂，他正在和韩国第一猎人紫橄榄在角落激烈的聊天。所谓激烈，蟑螂和橄榄竟然没有发现武信的出现和无畏号人的离开。如此聚精会神的聊天，除非是聊信仰，否则就是聊情聊爱聊性。

　　“……”多娃坐下，狠狠的砸了几下桌子发泄不满。那角落的情侣竟然仍旧充耳不闻，双手互玩，说着悄悄话。多娃看武信一眼，翻笔记本打字：“你好像很怕他们！”通过英文转接。

　　“唉……谁不怕他们。”武信叹口气招呼：“招待，什么贵上什么。把账算在那角落刺猬头的中国人身上。”

　　“好咧！”招待当然去征询蟑螂的同意。如武信所料，蟑螂随便恩恩两声就打发招呼滚蛋。他怎么也想不到有人这么无耻，敢骗自己买单。

　　“刚才你应该给那个女人一个耳光。”多娃打字：“不过，我真想不到你这么能打，还惧怕无敌号。”

　　卡门打字：“我们不讨论这个问题，我相信牧羊总是有他退让的理由。”

　　还是卡门善解人意，武信打字：“我们还是讨论下，一会如何行动吧。”

　　“好！”卡门点头问：“我们需要再招聘人手吗？我个人认为最好你们有朋友能推荐，这样凝聚力也强些。”

　　“我可以在公会找一些人来补充。但我认为目前并没有什么必要。”多娃看法：“我们还是先决定下一步要去哪里寻宝！”

　　“这个我有线索！”武信摊开地图一指道：“这是亡灵岛，听说亡灵岛有一条河流叫黄泉之河，而且听说亡灵岛是唯一有白天和黑夜的岛屿。”

　　卡门问：“是什么线索，说出来大家参考。”

　　“白日依山近，黄河入海流。”武信解释：“太阳靠近山边的时候，黄河流进大海的地方。时间、地点都有了。原来我认为可能是黄金岛的黄河，但是如果和太阳有关系，只能是有黑夜场景的亡灵岛。”

　　两女人点头深觉武信分析有道理，卡门道：“那我们就去亡灵岛看看。不过距离下线时间只有一个半小时，我们先停泊了解点基本情况，明天再在规定时间上线。”

　　“好！”大家没有疑议。

　　……

　　亡灵岛是圣克鲁斯群岛国比较冷门的岛屿。这个岛最有意思不是NPC加怪物都是亡灵，而是黄泉之河传说。传闻死去的人乘坐木筏，从大海通过黄泉之河到达地狱。

　　听去过亡灵岛的人说，黄泉之河将大海连接到了亡灵岛的腹部。黄泉之河的尽头是一面瀑布，瀑布里面是伸手不见五指的黑洞。活动开始一天，已经有不少于百人胆大玩家进入黑洞探寻宝藏。但没有人成功从里面活着出来。这也是亡灵岛冷门的原因。在其他岛屿你是和NPC斗，和玩家斗。这边是和鬼怪斗！

　　梦想号开进了亡灵岛内，目前还是属于海水区域，这点武信喝了口海水后得出的结论，游戏的海水一样比游泳池水难喝，这是第二个结论。和海水相通的水道有四十米宽，深度不详。在河边或者海边每隔一海里就有一处船坞提供给玩家下线休息。战斗状态不得进入船坞，另外一点收费不低，一次一金。

　　“……”进入岛内才半海里，多娃突然嚎了一句俄罗斯语，而后举枪开始射击。武信和卡门正要询问，多娃对两人又嚎了一句俄语。然后武信就看见左岸的草丛中飞出无数的骨箭向自己和卡门覆盖过来。

　　找个语言不通的了望手就是享受这个待遇。武信一条棉被扔出去。这骨箭不是盔甲箭，没有任何骨箭能穿透棉被，纷纷被棉被拦截了下来。一拨袭击不倒，武信升炮反击。但由于距离太近，又不属于直瞄，对岸边怪物不存在威胁。

　　也就二十米的宽度，武信踮脚没看见什么怪物，于是就爬上缆绳一瞧，终于是看见了袭击自己的怪物。一米高的骨头架子，手拿一张骨弓，拆卸自己的肋骨成箭对船只进行攻击。大概有三十来只，在米多高的草丛中蹦跳。等级低，威胁不大，多娃对下面的卡门挥手表示不用在意，注意隐蔽就好。

　　武信下揽绳，弄了点河水一试摇头，还是咸水，还得进去。

　　……

　　“你们谁要做个任务？”太阳下山，天色慢慢暗了下来。阴风阵阵中，岸边一骨架NPC手挥舞了油灯用三国语言问。

　　“有诈！”武信道。

　　“我愿意接。”卡门听不懂中文，举手用英文答应下来。

　　“那你过来吧！”骨架NPC用英文阴森森回答。

　　“好！”卡门深吸口气壮胆子，改变航线靠向岸边。

　　船只才走了十来秒，多娃在了望台吼道：“……”

　　“外？”卡门问。

　　‘嘭’一声，船只撞击在一块礁石上。武信抓头险些昏迷。别管撞得怎么样，但凡是撞上基本等于死亡。因为本船没有匠师。武信再看岸边，那骨架手举油灯越飘越远。

　　“哦，上帝！”卡门叹：“可恶的NPC骗子。”

　　武信提笔记本：“快找船坞！”

　　卡门打字：“不用担心，船只动力没有被破坏，我们已经距离前一个船坞将近一海里，再继续前进几分钟就会有新的船坞。”

　　“不，下一个船坞是陷阱。前面每一海里一个船坞就是为了这边设置陷阱。”还没有玩家在亡灵岛过黑夜。但武信危险感觉很强烈：“否则这个骗子NPC出现的地方是两个船坞之间，而不是接近某个船坞。所以接近的船坞其实是不存在的。他就希望我们继续前进找船坞。这是陷阱，立刻回头。”

　　“……”卡门看了武信好一会道：“破坏有点严重，回头不知道是否来得及。”

　　“回头，我坚持。”

　　“好吧！”

　　这梦想号确实差了点，最少在速度上和无畏号根本就是两个档次。没有办法，卡门要顾及载货量。没有载货量船长就只能喝西北风。还得适当考虑增加生存能力，加点耐久加点防御。而后还有DJ室这样奢侈的休闲设施。档次确实很低。武信倒是没有对这个问题进行过任何抱怨，因为在选择伙伴时候武信就知道这船是破船，自己的新船长是个滥好人。武信愿意和好人接触。虽然没办法从他们身上学习到东西，但也能防止自己的心灵堕落到阿鼻地狱。

　　武信人品没得说，虽然比不上极端人品人的人品。但也算是比较强悍一族。在他的坚持和提议下，梦想号逆风竟然开到了船坞。卡门也很高兴自己选择的正确，但是维修费让她犯难，需要整八金。她和多娃、武信不一样，她是一个很普通的玩家，虽然不至于要贷款参加活动，但身上确实没有什么多余的钱。

　　在大航海中有个潜规则，船只的损失是由船长来负责，当然，对于固定组来说，还是可以商量的。但是野队船只的损失只能是船长来扛。武信看明白七八五六后，一举电脑打字：“没钱？”

　　“……是的！”卡门问：“你能不能先借我！”

　　“当然！”武信交了修理费后，再交易给卡门五十金。

　　“谢谢！”卡门轻叹气一声，虽然武信很自然大方，但这场景还是让她有点窘迫。

　　“不客气，我同意不满员就上路的。”武信道：“修理需要一小时，我看我们下线，明天再见！”

　　“等等，把你的电邮地址给我。”卡门挥手，示意多娃打开俄罗斯笔记本：“你的电邮地址也给我。”

　　……

　　“很多老外的网名都非常没有创意，有的甚至直接用真名！”华英英道：“这个沙拉多娃也是，着网名她是老用了。她是俄罗斯第一大公会‘北极熊’的副会长。传闻和会长有点男女关系，会长本人是成家的，所以发生了著名的围城事件。上一个网游中，会长老婆在论坛公示自己正被逼迫带三个孩子离婚的事。会长的这一行径激怒了游戏玩家，大家纷纷在北极熊的公会驻地堵路刷频给于谴责。险些造成了北极熊的解散。最后结果以沙拉多娃离开游戏而结束。大航海开始后，沙拉多娃没有正式担任北极熊的职务，传闻说是以隐身的方式成为北极熊的外交人员，主要是和国内大公会和海盗联系。据北极熊高层人说，上个星期，沙拉多娃正式离开北极熊，以后和北极熊不再有任何关系。”

　　“爱恨情仇。”白文道：“貌似中国前几年也有这么一个网游事件。”

　　“没什么印象！”武信问：“那个卡门呢？”

　　“卡门？”华英英苦笑：“这你就难倒我了。我找了几大圈，未发现有这个人出现在游戏任何新闻或者是旧闻之中，比我还普通的玩家。老白，你们也好意思，直接把武子的宝藏抢了不说，还杀害了他的女人。”

　　“英子乱说话，鄙视你一万次。”武信对白文道：“顺便再鄙视你一千次。”

　　“也不能全怪我们。你也知道，我们总不能先问你是不是在这船上。”

　　“可是我告诉你我在梦想号上！”

　　“……我以为是中文梦想号！”白文摊手：“悲剧！”

　　“好吧，最后一个问题，你们怎么知道英文梦想号上有宝藏的？”宝藏可没有全球定位系统。

　　“美国收割者号的里奇告诉我们的。”白文道：“收割者和我们联系，准备在海上联合洗劫黄金岛带十一份宝藏出岛的船只。”

　　“晕，十一份了？”华英英和武信同问。

　　“是哦，早先联系时候才七份。这活动本来是小团伙游戏，但出现十一份宝藏后，大公会开始就近组织起人马准备抢夺。所以他们想和我们合作，在海上拦截这批宝藏。他们提供消息，事后三七分成，我们三，他们七。浪子一直在考虑美国收割者号的诚意，没想到他们很快就送消息来说，梦想号有宝藏，而且宝藏还是真的。”

　　“晕，他们是把不属于他们的东西送给你们。”武信把经过说了，收割者是无法抢夺宝藏才泄密。武信道：“既然他们先不仁，你们就做个计划来个黑吃黑，独吞十一份宝藏，我们无畏号名扬天下。”

　　白文纳闷问：“他们怎么不仁？”就算是真的，人家也算是顺水人情而已，虽然有被利用报复梦想号的嫌疑，但好处是实在的。

　　“他们还不仁啊？”武信激愤道：“他们抢劫了无畏号终身会员我的宝藏。这就是不仁。”

　　“哇！你这个借口实在太无耻了。不过呢，浪子确实提出了黑吃黑的建议，我会把你这一票带到会场。”白文道：“浪子认为中国第一海盗竟然只有三成，实在是太丢人。而且浪子有一定理由认为，美国人只是想利用无畏号，他们并不准备交付那三成利益。”

　　“你的意见呢？”

　　“虽然张三很恨我，他有杀死我的理由，也有杀死我之前准备工作留下的痕迹。但他毕竟没有动手。”白文道：“敌不仁我才不义，我不赞成先发制人，但也不赞成受制于人。我希望能有个办法后发制人。”

　　“我想起了电影少数派报告！”武信道：“我办了大洋洲本地卡，号码是……我估计你的建议会得到大部分成员的认可。不过，前提是有一个可行的后发制人的办法。我认为可以好好利用下麻雀，还有紫橄榄。恩……顺便问下，蟑螂和紫橄榄？”

　　“朋友，蟑螂是这么说的。”白文笑：“但就算你个情场白痴也知道，他们两个来电了。”

　　“怎么感觉蟑螂有点趁人之危的嫌疑。”武信问：“紫橄榄没问题吧？”

　　“没问题。那次事件是韩国猎人准备了很久的一次联合袭击。我们嚣张跋扈不可一世，挂了海盗旗还敢去练级，这个破绽被他们抓和正着。他们花了几天时间给我们下套来着。”白文道：“紫橄榄虽然有自己几个猎人伙伴，但是因为感情纠纷的问题，那几天一直不怎么上线。所以那事和她真没有关系。”

　　“感情问题……唉！问世间情为何物，只叫人环环陷害。”武信叹：“三千烦恼丝！”

　　白文笑道：“你一恋爱，烦恼就来了，还惹上官司是非。”

　　“哦米偷佛！”武信惭愧：“上线提醒浪子他们，别认识我，我丢不起那人，但也不许再抢劫我。”

　　“没问题。问个问题，被蜻蜓调戏的感觉怎样？”

　　武信道：“我认为她是因为追求者突然停止追求导致些许郁闷，抓本帅哥前来调戏发泄。”

　　“……信仔，你这人啊，有时候糊涂点好。”白文叹：“你知道不知道因为自己长了一对贼眼，自己的生活质量会降低的？生活乐趣会减少的？”

　　“慧眼，谢谢！”武信翻笔记本电脑查阅亡灵岛资料，而后把面前的饮料一饮而尽。

　　白文提醒：“要摇！”

　　武信站起来扭屁股，摇晃几下肚子又坐了回去。华英英汗：“好吧，你赢了。”


第一百四十三章 亡灵岛

　　“……”武信回头一笑当做回答。查资料，论坛上提到圣克什么国亡灵岛的就两条根本没有参考价值的消息，第一条消息，一艘中国船开进亡灵岛，在黑洞中行驶了三个小时周围还是黑暗。最后船员受不了，逼迫船长自杀。第二条消息是船长说他是被淹死的。武信还去了官方网寻找攻略，但是一无所获。武信相信肯定有人能提供有价值的消息，但这人要么不是中国人，要么就是不上论坛。有些人低调，有些人闷骚，有些人懒，有些人不懂官方论坛网址以为游戏眼镜能上。这四类人都属于不会在论坛留言的人。而没事就上论坛留言一般玩不好游戏……

　　最后，武信等于没有收获，只能本开荒的心情准备继续摸索。其实不奇怪，狩猎岛草原也有几十个玩家受到邀请，但是论坛上连片言都没有。论坛上圣克什么国最多新闻就是黄金岛。已经出了十五份的宝藏，是所有岛国中最变态的岛屿。岛上的情景用惨绝人寰来表示绝对不过分。很大的黄金岛就一个城市，叫黄金国。少量必须NPC外，全是怪。目前知道的有黄金战士、白银战士、青铜战士。三种战士会不定时不定地点的刷出，消灭他们有较小机会获得材料，其中黄金战士掉落的黄金块，是为很多副武器升级和装备的点睛之品。恩……就是好看。比如蜻蜓拉一弓，纯黑色，太没劲。你如果加两块黄金块，就能在弓身刻出自己喜欢的黄金色纹饰。装备也一样，一件普通的衣服加上两条在太阳下闪闪发光的黄金飘带，立刻变得不普通。这也是黄金岛热门的一个原因，不过论坛也提醒，黄金级的一般都靠群殴拼人品。目前已经有商人正在收集黄金块，一块二十金，货到当场交易。即便这个价格，目前卖的人还是比较少。

　　当然，惨绝人寰主要还是针对玩家，玩家和玩家之间的对抗很激烈。现在大家都顶了公会标志在脑袋，黄金岛俨然快变成公会混战的场地。当然，不少游戏都有这样的设置，在一些高经验和高掉落的地方，鼓励PK。虽然黄金岛也把好东西放在一起，最少说出十五份宝藏太变态了，但是，PK也是要负责的。同样因为这个原因，黄金岛也成了赏金猎人刷猎人经验的宝地。

　　武信问：“你们上黄金岛了吗？”

　　“你没亲眼去，是真不知道！”白文道：“如果你能从港口活着走到城市大门内，那就是高手中高手。蟑螂、梅了加我，三人走了四十米，正准备应付一群可能是东欧的人，一只黄金战士刷在我们身边。附近最少一百枝箭对我们发射，我们三人连那群东欧六个人，被秒当场。”

　　“看来这黄金人是专门刷出来祸害玩家的。”

　　“这不算万，这边死干净，城门那边大乱，也不知道什么国家的猎人开始砍有PK值的通缉犯。而后也不知道怎么回事，城门那边打成一片。”白文苦笑：“后来打听清楚了，要上岛不能走正门，你得有我们这样可以在任意上岛的装备小艇的三级船。除了正门，其他三个城门和城市外都没有怪物，也不刷新怪物。城市里面有河流，可以在系统商店购买筛金器具，城市中央还有座小山，有无数的山洞，可以下去挖宝藏。听说那边挖宝藏游戏很有意思，找到一块地方后，开始打地鼠。如果选的位置好，在打全地鼠、蛇，不打中母地鼠情况下，就有一定可能挖出宝藏。”

　　“那你们呢？”

　　“我们就在附近海域转转。”白文道：“黄金岛距离圣克鲁斯群岛国只有普通船只十分钟的海城，根本就是鼓励大家上去PK。这消息这么传下去，估计大洋洲全跑黄金岛来了。”

　　“没人带宝藏出去吗？”

　　“胡说！怎么可能没有，大家都在用谣言吓别人。”白文道：“可以从另外城门和城墙溜出岛外，而后通过三级船小艇功能把人接走。当然，你必须有船票。英国海盗金鹿号守株待兔在岛北海上抢了一份宝藏，但却被傲战连云算计上，强炮三船包围住。一色的直瞄加农炮，威力恐怖。几轮就把还是二级的金鹿打沉，顺利抢到宝藏兑换。”

　　“金鹿才二级？”

　　“哈，你以为现在有多少三级船？收割和红发三级才各一艘。中国四大公会三级船加一起才二十艘左右。不过金鹿是因为升级任务失败才二级，活动结束应该可以达到三级。”白文道：“你们有机会去看看，玩家的智慧是无穷的，为了运宝藏，任何方法都敢想。”

　　“算了，我还是先黄河入海流吧！”武信想想：“我这边如果到手，帮我联系傲战那边过来秘密保护，要找可靠的船。”

　　“知道了！”白文道：“就算不可靠也没事。谁劫了你，我们就劫回来。”

　　……

　　亡灵岛还是静悄悄，就连船坞也是静悄悄的。卡门见了武信上线，终于是松了口气，虽然现在是白天，但是一个人在船坞里还是怕怕。武信一向有个好习惯，非地震、火山、洪水、雪崩等自然不可抗拒的原因从不迟到。而多娃似乎拥有西方女人特有享受迟到的性格。武信是个和尚，是个普通人，不带喜欢绅士风度那一套。多娃一上来，武信就指指自己左手腕后摆手，表示自己相当不认同她迟到十五分钟的事实。

　　多娃倒没有矫情，很抱歉的做了一个表情，而后把自己借的笔记本电脑摆出来。经过双层翻译，多娃介绍：“这张是亡灵岛的立体图。我一个朋友是玄幻小说的作者，很喜欢亡灵岛这样有魔幻色彩的地方。他和他的船队成员对亡灵岛进行了初步探索。”

　　图的大概模样是一个哭泣的骷髅，武信现在位置在骷髅左眼的眼泪中。嘴是一片沼泽地，耳朵是两小座高山，鼻子是一座方尖塔。而在脸部其他地方活动了叫割喉者的小型骨头怪物。

　　“黄泉之河流进大海的地方……指的是哪条河流？”武信想想问。

　　“俗话说，左边一步是天堂，右边一步是地狱。那黄泉之河应该指的是右边这条河。似乎右边这条河连并没有连接接到海。要到右边的河，听说是从鼻子的位置，穿过方尖塔水道，才能到达右河。”多娃介绍：“最难的貌似就是这段水道，因为我们将受到保护方尖塔怪物的强力考验。”

　　武信问：“你的意思是，你朋友其实也没有到右河。方尖塔水道通右河是他自己猜想？”

　　“是这个意思。”多娃承认：“但要寻找黄泉之河和海水交汇的地方，只有这一个方向。因为左河直到眼球部位的黑洞，都是海水。”

　　卡门道：“那我们出发吧！”

　　……

　　“你们谁要做个任务？”太阳又下山了，亡灵岛是四小时白天，三小时黑夜。那个NPC骗子又在岸边晃油灯。

　　‘砰！’多娃的子弹打穿油灯，老骗子发出‘姐姐’的笑声后边退到树林，边朗诵诗歌：“月亮升起的地方，是我美丽的故乡，那里有我美丽的姑娘和我的美丽小公主……”

　　如果就这样，加上夜色，足够烘托诡异的气氛，但老骗子接下来表现就让人喷饭。老骗子重新跑到河边，而后发出‘姐姐’的笑声边退到树林，边用中文朗诵诗歌：“月亮升起的地方……”

　　等老骗子第三次开始用俄语朗诵前发出‘姐姐’的笑声，卡门和武信已经在摸肚皮，就连一直没有笑容的多娃也忍不住笑着摇头。武信想这个老骗子一定恨死多国联盟。这还就是三国，如果七个国家一起整出来，他得跑七次。万一有个变态玩家的把几十种语言的人全抓来当乘客，这家伙就只能活活累死在任务上。不过聪明如武信这的人已经发现这是句提示语，否则人家不带这么辛苦的，毕竟NPC是真正为人民服务，死了还要暴装备的游戏公务员，春蚕到死丝方尽说的就是他们。

　　至于是关于什么的提示，无从了解。

　　……

　　非洲大陆太阳号签字、英国自由号签字……在方尖塔外河边一块石壁上写了二十来艘船名的签字。梦想号正纳闷着，石壁上出现了梦想号签字的中英俄三国语言组合的文字，三人恍然，自己被签字了。（现实不靠近海域的非洲国家，被统一成为非洲大陆这个虚拟城市的成员。）

　　不过曾经有这么多船只通过这片水域，确实让梦想号三人有些惊讶。卡门道：“英国的自由号是英国非常出名的冒险船只。船长约翰的冒险等级接近六级，在英国是一位很知名的玩家。”

　　“英国的梦想号更是非常出名的冒险船只，他们三个人不带匠师和医生就敢前往号称英国非常出名冒险船只七人才敢走的水域。”武信打字：“卡门船长，你应该佩服你自己才对。”

　　“谢谢、谢谢！”卡门一笑，显然很受用。

　　“……”了望台多娃扔了块小石头下来，卡门和武信抬头，一座插入云霄的方尖塔耸立在两海里之外。

　　看着雄伟的建筑，卡门继续打字：“所罗门宝藏是一本小说，说的是三个英国人为了寻找其中一个人的弟弟，最后到达所罗门宝藏的冒险小说。”

　　武信看了一眼笑打字回：“看得出来你很喜欢看冒险小说。”

　　“你呢？喜欢什么类型的小说？”

　　“武侠！”武信道：“一般我这年纪和我这年纪以上的中国人都很喜欢的小说类型。”

　　“武侠？”卡门看武信，显然不知道是为何物。其实又有多少自称中国通的老外了解每一代中国人。即使是中国人自己也很难理解非自己时代的中国人，要么怎么说有代沟之类词语。卡门问：“是不是在竹子上飞来飞去？”

　　“不是，武侠说的不是武，而是侠字。几千年前，中国就有豪侠之说。一掷千金，锄强扶弱等等，后来还有侠客行，十步杀一人，千里不留行名句。虽然比较血腥，但是却是一种侠的境界。而你们看见的中国什么大片，其实就玩点唯美的科技。根本不知道什么是侠。”

　　“你是不是也是侠？”卡门笑问。

　　“我？”武信想了好久才打字：“我师父是，他救了很多很多人。我不是，我已经利益熏心，不敢称侠。”

　　“很高兴，我也不是。”卡门一笑，拥抱下武信。武信笑，这英国姑娘真善解人意。

　　……

　　秃鹫盘旋在天空，一条四十米宽深不见底的水道通向方尖塔的内部。梦想号进入后发现，里面并不狭隘，河岸的两边舞台上演绎着所罗门王国曾经的辉煌。卡门打字：“其实所罗门王和所罗门群岛是两回事。不过也有人说所罗门王的舰队从所罗门群岛获得了无尽的财富。”

　　“噱头而已！”武信道：“其实，这就是陷阱！”武信手一招，几条棉被扔出去，扑倒了卡门。

　　卡门只听见‘咻’不停的箭声和多娃来复枪的声音。等武信这边一松，卡门抬头一看，原本的舞台上蹦跳了数百只手持骨弓的割喉者。他们正在卸肋骨，进行第二轮的装箭。多娃喊道：“狗、狗、狗！”所有英文中她这句最顺溜。

　　这边可没有什么自动航道，梦想号因为船长的不操控，停留在水中。卡门忙踩油门，船只开始前行。武信这边也不闲着，飞爪出手，准准捆死一只割喉者，而后甩了一圈，砸倒了十来只割喉者。引惹群割喉者如同猴子一般蹦跳嚎叫和生气。

　　梦想号一前行，舞台全部消失，这里面原来只是钟乳石山洞而已。这时候第二种生物出现，也是割喉者，比起耍箭的割喉者他们显然更家名副其实，他们手中拿了匕首。然后他们开始玩翘翘板，两只割喉者一踩，一只割喉者就朝梦想号飞来。

　　毕竟是人力装备，这边被设计的比较有趣。有的割喉者直接被扔到对岸，摔成白光。有的落到水中，扑腾几下变成白光。还有两只在船顶撞在一起，一起落到船只上送经验的。

　　三人中最帅的就是多娃，她脚踩在了望台上，枪口一甩一只飞向她的割喉者被打成白光。而后快速并不慌忙的上子弹，一甩枪，又一只被她击中。如果来不及填装子弹，多娃直接握了来复枪枪柄把割喉者打到海中。

　　最凶的是卡门，她的船长剑成为所有割喉者的恶梦，中国武术界有句话叫一寸长一寸强。可怜的割侯者拿了十来厘米的匕首，去和人家米多的长剑对抗，相当悲剧。

　　武信之最是杀怪之最，空手入白刃一抓骨架就扔到了大海。点穴、扔大海，把割喉者当足球踢到大海……他充分利用了人家体重之轻和自己装备优秀，残忍欺负比他矮几个头的割喉者。

　　小怪，胜在数量多，按照多娃朋友的计算，每一百平方米有二十到三是只的割喉者存在的话，由于总面积还没有计算出来，所以暂时估算不出割喉者的大概数量。但可以肯定的是，这东西确实很多。不过这些只能算是彩头或者是开胃菜，但这对别人是开胃菜的东西对梦想号来说，还是比较够戗的，原因就是梦想号没有医生。战斗状态是不自动回血，非战斗状态每一分钟一百点生命。

　　所以在离开了这片割喉者横行的海域后，梦想号只能停船下锚回血。相当让人崩溃的无奈处境。反正武信从来就没有因为要回血而停船的经历。再算算，即使只丢失千五生命，也需要15分钟的等待时间。

　　左右没事，拿笔记本聊天吧！几个老外凑一起聊天肯定聊国家，卡门首先肯定道：“联合国在中、俄、英的和平指导思想中，发展得很好。”

　　这叫什么聊天？武信苦笑，这专门为了聊天而聊天的，生硬程度在无聊而聊天之上。武信想想道：“我最佩服就是斯大林格勒保卫战，实在是太伟大了。”

　　“斯大林是个独裁者，我并不喜欢他。”多娃一耸肩膀：“我倒是最佩服你们中国人。”

　　“怎么说？”武信搓手，民族自豪感比肾上激素还爽。

　　“你们竟然要将非洲难民宁可饿死都不吃免费的转基因食品做为国家主粮，这样的勇气实在是……”

　　“……”武信脸一黑。

　　“问一句，你们高级政府官员也吃转基因吗？比如说批准生产的农业部？”

　　“……”农业部武信不知道，但他们机关幼儿园是不吃的。不过这个问题太咯人，武信不准备回答。

　　“你们知道转基因的危害吗？”

　　武信反问：“你记者啊？”他不想就这个问题纠缠。

　　“……”多娃：“开个玩笑，只是有点好奇，我道歉。”

　　聊天有点不和谐，武信不喜欢这些话题，很不喜欢。卡门打岔问：“听说黄金岛汇集了非常多的人。”

　　“这边事了，我们就过去看看！”

　　“好！”卡门道：“边前进边回血？”

　　“好！”

　　“啊？”武信随便喝了口水道：“没那么咸了。”

　　“这么快就要到了？”

　　多娃从了望台下来打字：“前面有选择题！”


第一百四十四章 黄雀在后

　　三条水道，分别对应东西北三个方向。没有任何的提示情况下，大家想到了那个NPC老骗子的留言：“月亮升起的地方……”

　　武信打字：“一般公认月亮是从东面升起。但是那个NPC是个骗子，我有理由相信他欺骗我们，所以不能走东面，但我们应该走北、西哪条水道？”

　　“……”多娃和卡门皱眉头，这是假设之后的选择。卡门问：“牧羊着，你什么看法？”

　　“我最少认为东方的陷阱率高于西、北水道。”武信道：“中国有句话叫一江春水向东流，所以个人认为西面水道很可能是我们要走的水道。”武信不是解迷高手，但他有两大优势，第一优势他敢胡扯，第二优势他敢玩命。

　　“……”多娃和卡门面面相觑，卡门虽然是个船长，但是主见确实不高。武信这么一胡扯，两人确实没有什么更好的主意。

　　“喂！”武信接电话：“老白……买什么食用油带回来？你医生我医生？对了这边有个破迷题帮我解下……我心情不好？是有点不好，刚被人问住了。老外说未必无害，不可以食用。咱们说未必有害，可以食用。说正事……”

　　武信这个电话打了将近五分钟。白文为了不使自己的电话拨向大洋洲，转而拨打武信在本地的电话，导致武信漫游加长途，电话后一结账，竟然花了十五金，一分钟三金，娘的……

　　卡门见武信放下电话打字：“我们同意朝西面水道前进。”

　　“西面是陷阱。”武信回答。

　　“东面？”

　　“陷阱！”

　　“北面！”

　　“陷阱！”武信打字：“我们首先要讨论的是为什么二十几艘船都进入这里，但是论坛上一点关于亡灵岛的消息也没有。也就是说，他们根本就没有成功，就因为选择了某个水道，而导致最后死亡。其次要说的就是海水和淡水。我们所处的位置已经是比较淡的海水，也可以说这里就是黄泉之河入海的地方。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思就是右眼就是黄泉之河，他们就和大海在这里交汇。他们的水不来自任何水道，而是从我们船底朝上涌。这也说明了为什么右眼黄泉之水没有和大海连接的原因。”武信深感‘自己’这次的分析还是非常靠谱的。NPC老骗子特意说明自己是骗子的身份情况下，再说明东方的不可信，而留给两个可信的水道，这么说来仍旧有50％失败的可能。完全无线索的赌博方式冒险，不是系统提倡的本意，所以这三个方向水道可能性都不大。还有一个疑问，黄泉之河从右眼流下来，但又不进入大海，去哪了呢？

　　经过白文这么一分析，虽然不敢100％肯定，但是黄泉之水从下而来已经有七分靠谱。另外白文相信，二十来艘船只玩家对三水道都有选择，但没有结果。这样就有八分靠谱。

　　……

　　卡门惊叹武信连潜水都会，而且时间还不低。将近三分钟武信回船后打字：“我明白了第一句线索，白日依山近的意思。方尖塔内光线不好，水下更是漆黑一片，只有等太阳升起照射到墙壁通风口，才能让光线透射到水中。这样才能寻找到宝物。按照通风口的方向，估计是两个小时后太阳升起之时，就是打捞宝藏的时间。”这地方又是一处陷阱。白日依山近，中国人都下意识认为是夕阳，毕竟大清早就上鹳雀楼喝酒的习惯不好。而事实是，东方升起的太阳也是靠山的，估计人家可能喝了个通宵，太阳一出来，顺手写下这不朽的诗歌。

　　两个小时的时间怎么打发呢？聊天已经被否决，下线被卡门否决，这里不是下线点。就她一个人在船上，她害怕。没人说英国女人就不能怕鬼。最倒霉的因为有棋牌室这样的系统，所以扑克这类东西系统是不卖的。

　　跳皮筋、过家家这些系统倒是允许你在船上玩，但没有人提议。最后卡门出馊主意：“我们每人讲一个最刻骨铭心的故事吧？”

　　武信当即头疼拿出鱼竿：“我钓鱼。”虽然在没有系统钓鱼台的船只上钓鱼很考验人的生命脆弱程度，但武信宁可玩命也不喜欢玩女生这一套。再说自己有笔记本电脑，完全可以玩一点在中国时候就下载的单机游戏嘛。

　　卡门妥协，多娃没有意见，两女就围了一台笔记本电脑聊天说心事，不用嘴说的感觉似乎更加有意思。武信用大洋洲的手机卡上了大洋洲网站，首先找到了华人游戏社区，要么说有人地方就有中国人。武信注册了一个账号后和华人们聊天。大家都夸武信中文利索，打中文更利索。同时也批评了武信没心没肺一点都不关心祖国的发展和建设。武信联系了一些船只职业，比如没有工作的医生和匠师，互相报了游戏中的电话号码，有工作空缺就互相联系。这是标准的野队效率组法。出去练级，少个XX职业，于是在自己好友频道喊：“刷XX缺XX一名。”充分说明了多个朋友多条路的名言。

　　聊天、偷摸下线吃东西、尿尿。而后面对卡门的谴责，武信表示自己因为口渴才下线尿尿。卡门一笑挥手，大家各就各位，等待阳光的来临。

　　等待中，数缕阳光通过几个排气孔照射进来，在水面上形成一个钥匙图案。再有怀疑的多娃也知道这是宝藏开启的信号。武信更是反应神速，抓了一绳子就跳进水中。抓绳子是有说法的，假如宝藏沉重，假如时间不够，都可以用得到绳子。只不过绳子另外一头挂了一个铃铛，这对常耍海竿的武信来说感觉相当别扭。

　　入海中发现海水并不深，在阳光的照射下，武信看见了海底不断涌出水来。越底部越激烈，武信甚至看见了一个黑不见底的中等大小洞穴。在黑洞不远，三个笔记本电脑大小的箱子安静的躺在海底。三个箱子包围了黑洞，武信很相信自己只有一次的选择机会，因为他对超级计算机的吝啬有所了解。假设亡灵岛围上千八百的人，超级计算机才可能让自己拿三个。

　　果然如武信所想，武信下沉冲向最近的箱子时候，阳光开始虚弱，三个箱子也开始闪烁不停，如同快牺牲的日光灯一样。武信左手抓住一个箱子，右手同时发出飞爪，飞爪飞跃涌水时候被迅速冲击而起，但武信早有准备，自己这边用力一甩，借助水涌的力量朝左边的箱子抓去。下一秒，水底突然黑暗，阳光全部消失。武信就感觉自己身体被人朝上拽。掐算下时间，不过一分半而已。

　　……

　　两个还是一个？武信一扶甲板护栏跳进船中，而后把手中的箱子甲板上一放，开始拔飞爪。做为一个经常钓鱼的人，武信深感飞爪下面有点力量。这次飞爪用的不是捆或者绑，而是‘破’。练习时候是穿破瀑布拉死瀑布内的树。但飞爪能不能穿透箱子牢牢抓住呢？

　　两女本来想庆祝，但一见武信面色凝重的样子，也一起到甲板边上看武信拔河。却见武信双手合什先向佛祖祷告后，用力一拉，再一看飞爪上竟然挂了一件金光闪闪的衣服。三人大喜，武信打字：“亡灵套装组件之一，特绿装。高端基本防御，10％伤害转化为生命。”

　　极品啊！两女互相对了一掌。

　　“破损程度超过20％，损毁状态，不可装备。”武信想哭，飞爪在水涌之力借助下比自己想像的要狠得多。不仅穿了箱子，连衣服带箱子后盖全穿。结果自己拉回来一件属性牛B的破烂装。

　　卡门很想给武信一巴掌，不带这么逗自己的，多娃则是给了武信一粉拳，再龇牙表示自己不满。卡门在两台电脑左右开弓打字：“最少我们还有一个箱子。”身为中俄友好使者，卡门很辛苦。

　　未登记的宝藏都是不可收包裹，所以宝藏就两种，一种是有编号的小金牌，还有一种是可以佩带的装备。比如狩猎岛的戒指，虽然戴上去没有属性加成，但是可以装备上去。当然，没登记的宝藏或者装备死亡后掉落机会是100％。

　　武信深吸口气打开箱子……

　　在最中央是一块小小的金牌，宝藏编号七十三。除了金牌外，还有一双无指拳套和一条腰带。武信乐，又是拳套，又是腰带，难道搞拳王争霸赛？东西就在面前，三人随意鉴赏。腰带是高级金色装备，加了10％的奔跑速度。虽然只有这个附加属性，但地球人都知道这个腰带的珍贵。本来大家跑一百米都是九秒七，现在你九秒六，你就成了地球跑的最快的人。游戏中速度装备本就非常稀少，往往重金而不能得一。无畏号就蟑螂一个人有一双加速5％的垃圾基本属性的鞋子。

　　拳套是特绿装备，特绿和绿色字体颜色没有区别。区别在于名称，比如凿石工的护腕是中国区知道最多，也是最多人使用，也是少有不通过冒险，怪物直接能暴的一件特绿。获得渠道是福州月亮湾刷名字前缀有沉稳字样的海盗，比如沉稳的海盗水手长等。手腕属性是防御和生命上限10％，10％伤害转换成生命。也就是砍别人一刀去一千血，你本身就恢复一百血。虽然这装备是15级的装备，基本防御属性已经跟不上主流等级。但是仍旧是以两百金的价格有价无市。也有很多人在月亮湾靠刷这护腕为生。

　　这个拳套基本攻击力很高，毕竟属于高现代的产品，但看特绿一般不看基本属性，是不是垃圾要看附属属性。武信眯了眼睛，让自己只能一行行的看介绍，这姿势非有半年以上赌龄之人不能做出。

　　第一条：增加主武器杀伤力10％，还算不错的。

　　第二条：减少技能冷却时间30％。这条是比较实用，武信的职业技能组合拳的冷却时间是20秒，点穴基本冷却是将近一秒。装备后武信十四秒一次组合拳，组合拳虽然不灵活，但是攻击力是相当不错。群殴时候暴力炮手的专攻利器。其实炮手也就这闪光点，一秒半时间的强悍组合攻击，不是每个人都有点穴。

　　不错，不错！武信很满意。他相信按照利益分配，这拳套就算自己的了。没有意外的话，腰带属于多娃，因为卡门已经获得一件不错的加攻防的小极品金装。当然，这要看大家的默契和修养。毫无疑问，特绿套是最耀眼的，特绿三件套就可以和三件暗金抗衡。单件不逊色同等的金色装备。当然，这个亡灵套估计不是一般难刷。如果大家非要嚷嚷分特特绿，武信也无所谓，对装备他一向追求不高，也很少去琢磨。

　　不过都是斯文人，或者都是有修养的人。制度是平分所有好处的，装备就投掷点数。卡门做为船长对这两件装备发布投点，而后放弃投点。武信放弃了腰带投点，对拳套投了一点。如果多娃黑点两个都投，那装备就是多娃的。由于要到城市进行公正，武信可以选择干掉多娃，卡门有可能把船员流放。还好……多娃也是见过世面的人，对这样特绿只是惊叹一声，并没有什么贪婪之心，放弃了拳套，不客气的拿走腰带。

　　一天下来，三人各有斩获，装备水准上升一个台阶。当然，还得正常在系统城市靠港才算是完成宝藏的运输。

　　好事多磨这句话有一定的道理。梦想号调头回家，出岛入海的时候，三条二级战斗型船只正在等待他们。多娃愣了好一会和另外两名船员交流：“一艘是红发女皇号下属海盗船只，还两艘是我在北极熊公会的仇家。”

　　武信就奇怪了：“他们怎么知道我们得宝？”

　　“……我和公会一朋友说了。”多娃难过的表情不是装的，不知道是难过自己被还存一丝希望的男人出卖，还是因为连累了自己的同伴。

　　“……”船只喇叭俄语开喊，红发女皇号下属船只船员呐喊驾船冲过来。旁边一船喇叭一个女人说着俄语，武信能听出口气是在说风凉话。当然，这点很不可靠。武信和说方言人坐一起，总感觉是在议论自己。

　　不过可以肯定这海盗船船长脑袋进水，竟然嚣张到要就接舷！武信叹了一声，先发制人冲上敌船，对匠师一抱一摔扔进大海。趁人家发傻，一指头戳在水手长身上，开始麻穴和致命穴之间的转换。拥有了技能冷却能力的拳套，武信在俄罗斯海盗群殴自己之前，把水手长干掉。

　　强悍的战斗力，惹来那船只女人的风言风语，恩……武信是这么认为，一定是在说，多娃你这个狐狸精又找了个男人养，说自己就是外表能看不中用的主，顺便再诬蔑下中国人怎样怎样的。既然听不懂，武信是怎么恶毒怎么想，在‘嘲讽’技能下，对那死女人的仇恨值迅速爆满。

　　在被压倒性的击溃甲板战中，两艘本打算看热闹的船只匆忙开火。他们包围了接舷的两船只，了望手、水手长等拥有远程攻击手段的对梦想号成员进行杀伤。他们都看见了梦想号的悲剧，那就是没有医生。生命只能越打越少。

　　突然，多娃喊了一声喇叭，俄罗斯人进攻停止。多娃和卡门抱抱，然后和很乐意抱抱的武信抱抱，多娃似乎想说什么，但又不知道怎么说。思索了半天也没有在笔记本上打下字，表情甚为悲壮。

　　最后反倒是武信先打字：“援军到了！”

　　“傲战包场，闲船回避！”十艘战船乘风破浪而来，领头一船非常嚣张喊道：“老毛子，死一边去，否则打到你妈都不认识你。”

　　“晕！”竟然是傲战乱舞带队，傲战乱舞和傲战连云的纠纷终于在活动前告一段落。傲战乱舞这心气很高的人终于承认不如傲战连云。傲战连云也很客气，并且因为在线时间问题坚决不当会长。双方正式开始和谐融洽。

　　“牧羊者，没想到是我带队吧？”傲战乱舞三海里外就开喊：“哈哈，真没想到你也有落难一天。”

　　“你MB！”武信有修养，但还是忍不住，虽然他一早就知道傲战乱舞很嚣张。但没想到来救自己承人情，还是这德行。

　　“听见没？来救他他一样骂娘！”傲战乱舞喊：“刚才下注的把钱全部交上来。”

　　武信叹：“不管你怎么说，这人情算欠你的。”

　　“没有人情，只不过无畏号是我们合作的长期的客户，不过是客户之间的互相帮助。”傲战乱舞根本不领情。

　　卡门见武信很生气，小心打字：“是不是援军？”

　　“是！”武信补充：“只是没想到是个这么讨厌的人带队。”

　　卡门问：“你一早就知道有人找我们麻烦？”

　　“不是，是我找到宝藏后要求护航。”武信知道卡门想问什么，一口气解释：“上次向你们道歉的无敌号医生联系的我，说他可以帮我联系人来护航一次宝藏。获得宝藏后，我就联系了他。”

　　卡门点头：“哦！原来无敌号还有这样的男士，上次我对他的态度很不好。”顺手打字在俄罗斯电脑上，翻译给多娃阅读。

　　这边的战斗还没正式开始，大家就已经知道结局，即使梦想号被干掉，俄罗斯船只也逃不出中国船只的魔爪。那装备和宝藏仍旧在中国船只的手上。傲战乱舞心高气傲的人，又是一会会长，肯定不会私吞，最后宝藏还是梦想号的。


第一百四十五章 哲学

　　两俄罗斯船也算识实务，见结局已经注定，没必要搭上两船，于是说了几句俄罗斯场面话离开了这片海域。傲战十船呐喊了几句，都是和傲战乱舞混的，都很目中无人到狼行千里的境界。梦想号灰溜溜的跟上了傲战船队，最少武信感觉很灰溜溜。

　　“我船长说谢谢你们。”武信无奈翻译。

　　“3Q！”卡门用英文补充。

　　武信咬牙翻译：“我船长叫卡门，她很高兴认识你们，她愿意请你们一起吃饭。”

　　“牧羊者，你这声音听起来不象是要请客。”傲战乱舞道：“和你们船长说，很感谢她的邀请。我们很高兴能来拯救两位美丽的女士。”

　　“他说……拿人钱财替人消灾，这完全是他应该做的。”武信对卡门道，貌似大家见了漂亮的洋妞都特有修养，难道是为了国体？

　　“哦！既然这样，那就算了。”卡门很友好的和十船挥手，不再客气。

　　……

　　傲战保护下，梦想号很顺利的到达了系统城市。傲战乱舞货送到后，随便和武信客气一句，和卡门、多娃客气几十句后，走人！为保证系统城市不被群PK所困扰，宝藏人一旦到达系统城市后，宝藏将不再掉落。想想也是，否则大家都不去弄宝藏，全部在码头拿把刀候着，那城市将变成血市。

　　宝藏编号73号，兑换一千八百金，不多也不少。根据八卦联盟统计，最高宝藏兑换可以达到三千金，最少只有八百金。有些宝藏兑换还会得到幸运小礼物。比如增加血上限一百等等。

　　卡门人品一般，没有兑换到小礼物，但也足够她豪爽的请两人去吃烤全羊。武信认为其有诬蔑自己食量的行为，要求靠全牛。卡门大汗表示，半牛可以考虑。最后武信拍板，烧烤去！

　　烤架、调味品，铁串。这一套武信全成品。东西一拿，两女就知道这家伙肯定是专家，当然，武信不会去解释，自己弄素席才是专家。鹿肉、猪肉、牛肉……还有玉米，红薯，花瓶菜……菜色丰富，另有武信供应的上等红酒，两女生食指大动。再加上一边还有一锅清汤蛇肉，似乎美食尽在此地。

　　两女刚对武信手艺称赞有加，一个声音飘来：“一闻就知道是你牧羊者的手艺，方便我来蹭蹭吗？”

　　武信抬头一看，是老熟人傲战连云，边走还边嗅，当即战起来捧笔记本电脑：“当然，介绍一下。这位是中国傲战公会的傲战连云。她叫卡门，她叫沙拉多娃。”

　　傲战连云友好的和两女握手，四人坐下，多娃才恍然：“傲战连云……”显然对这名字有点印象，毕竟都是干公会的。虽然这世界国家很多，即使在中国也有四大公会，傲战连云还不是会长身份。但洲线开启时傲战连云独揽狂澜，一举拿下连云港的手段和气魄，让很多公会系统人知道了他。广告做的好，不如傲战连云好……

　　卡门也恍然：“傲战连云……”她也想起来，护送自己回系统城市的，正是傲战公会的船只。

　　“牧羊者！”傲战连云也跟随恍然一下。被两洋妞恍然，还听不懂她们恍然什么，实在太别扭了，傲战连云只要成熟男人小幽默，委婉的提醒两女，我也会恍然。

　　两女这才想起语言不通，也不说什么，举杯敬酒。傲战连云对这手不拒绝，不说别的，就算是自己的年龄，她们敬自己也是应该的。

　　如傲战连云这阅历的人，一般不会不请自来交朋友，路上偶遇最多打个招呼，不至于坐下来蹭吃蹭喝。能做下来就是有目的的。果然，傲战连云很快就说了偶遇武信后的一个想法。

　　困在黄金岛的宝藏很多，而城市到船坞的必经之路已经被诸多玩家封死。大家要运宝藏只能是在荒岛利用三级船小艇运输。但这样一来有个问题，运宝藏坐小艇的人必须事先有三级船的船票。也就是说一船七人，放一个人到荒岛去找宝藏……可是一个得到宝藏的机会有多大？是否值得全船在荒野等待呢？岛上有宝藏的人，没有三级船船票，而有船票的人，却没有宝藏。

　　在这样的情况下，傲战连云突发奇想，可以在荒岛上挂悬赏。比如说收一个宝藏五百金，卖的人可以到指定地点，傲战三级船的小艇上岸交易。但这样有个问题，会很容易的引得黄金岛群狼来到交易点。那只有最后一个办法，由一个可靠的人上岛收宝藏，而后送到交易点。而这个要求此人身手一流，反应能力一流，具备007那种打不死的精神同时还不能学007到处玩女人浪费时间。

　　傲战连云为这个人选头疼，先前派进黄金岛两队工作小组都没有收获，甚至有一组买得宝藏后，被卖宝藏东欧人黑吃黑干掉。一见武信，傲战连云知道，没有比这人更合适的人了。此人经历了海盗村的脱逃战，泉州走私脱逃战。在城市巷战、包围战中生存能力极强。并且此人奸商名声很高，一般不是奸中之奸，奸王之王很难对他黑吃黑，而很有可能被其黑吃黑。

　　“怎么样？”傲战连云问：“有没有信心？”

　　“……”武信特鄙视傲战连云时不时来句政治流行语。其早先认识和武信聊天曾经客套道：牧羊者，你进步了。导致武信这样的纯洁的人揣摩了很久不知道这进步是什么意思。后来查阅了电脑才知道，中国干部的升官不能说升官，而要说进步。但凡是升官、实权部门、认识京官等等一律称为进步。一开口招呼就是：好久不见，听说你最近进步了。回：进步很少，主要是组织的关怀和群众的信任。

　　武信电脑打字：“你们意见呢？”

　　“很有意思。”卡门道：“但是……我们怎么上岛呢？”乘客和水手身份是不能乘坐小艇的，必须拥有职务船票。卡门是船长，不可能能上去。不上去，武信和多娃也不好意思抛弃她。

　　“走正门？”武信回答。

　　“正门？”连傲战连云也吓一跳。走正门一般被称为冲门，那一段路经常刷出怪物，经常在玩家身边刷出，而城门和城墙上的玩家摸到了规律，百多弓手埋伏在那里。一出怪，乱箭杀之抢材料。反过来说，他们也非常希望有人走正门送死。要过正门，只能是大家等候在一起，组织个几十人，一起朝正门冲。毕竟埋伏的玩家对象还是怪物，总有一些人能进到城内。但这种赌运气的说法，傲战连云很不赞同。多娃也不赞同。说到回挂，卡门当然最危险，多娃不愿意抛弃卡门。

　　“山人自有妙计！”武信道：“首先，我们必须开个公会！”

　　……

　　连帽斗篷把全身包裹起来，根本看不清楚是男是女。三人出现在正城门的路上，城墙和大门的玩家开始上弓，准备捞怪。因为但凡有玩家经过就有怪物刷出的真理。不过，大部分玩家一看这三人倒有点拿不住主意。因为三人头顶一行字：猎人委员会（猎人委员会的英文）。

　　NPC？玩家们有点抓不住脑袋。

　　这时候一个玩家在好奇心的趋势下对领头走的那人射出了一箭。箭准准插在那人的身上。但那人却一点反应也没有。反而是举手成爪，对那个冒失的玩家一抓。‘轰’一声巨响，冒失的玩家变成白光。

　　凌空秒人！一干玩家大惊。更惊的是看得懂中文和英文的，因为那个倒霉玩家很可能因为袭击职能NPC而被捕。职能NPC从发布技能的到卖手机的都算。这些NPC是纯粹为玩家服务的，任何对他们攻击、调戏、骚扰的玩家都会被超级计算机严惩。

　　一个人喊道：“任务、是任务来了。”

　　这话很快被翻译成英语……等几个国家语言。也有听不懂的，但看三斗篷人秒人的气势，还有别人的安静，当然也不会出手。这时候最关键一步到了，一个黄金战士刷在了三个斗篷人的身边。

　　就在大家紧张观察时候，却见领头人拿了指头一戳，黄金战士立刻不动弹。这一手再次震慑所有人。

　　“跑吧！”武信再给了黄金战士一指头，立刻喊：“狗、狗！”同时手一指正门的一玩家，让大家以为他飞奔的原因主要是对此玩家的长相不满。

　　卡门和多娃立刻跟随飞奔，这么一跑，他们和黄金战士立刻拉开了距离。而玩家们还不肯定发生了什么事。现在出手会不会被那个变态秒掉呢？

　　“草泥马，是牧羊者那个死贱人在装神弄鬼！”狼行百里喊了一声：“先捞黄金战士。”

　　十来个了望手呼应一声全部上火药箭，一起射出。火药箭威力虽然大，但是要持续几秒，而在捞怪中，几秒时间可以决定一切。这一换箭，形势突变。

　　狼行百里嚎那么大声，武信当然也听见。听说穿帮立刻吩咐B计划，B计划玩的是石灰。每人手上两包石灰向前十五度用力扔出去，人冲进石灰中。这个只是辅助计划，因为毕竟大家主力还是刷黄金战士的，但避免有人感觉射人比较爽，才弄点烟雾弹。而这时候，醒悟过来的只有中国人，纷纷心里骂句：妈的，无畏号的破石灰又来了。

　　石灰，已经成了中国区的主要辅助战斗工具，而且石灰的使用在欧美国家发展很快。而今PK，大家都戴潜水眼睛玩石灰。大家都甩石灰，大家PK还是一条起跑线，大家一起烧钱。何必呢？但是你如果不耍石灰，别人耍石灰，那你就会被人干掉。所以还是一起耍，一起烧钱吧！已经不知道有多少人诅咒发明石灰战斗办法的无畏号。

　　一打架就石灰……PK少了石灰，就象水煮活鱼没放辣椒。

　　不仅是石灰战，听闻某八卦人士介绍，无畏号还有两个保命绝招，都是烧钱的打架法，为了大家的钱包，最好不要去惹无畏号。这东西就象是网游刚开始几年，大家对吃药烧钱打架的人一律称为药猪给予鄙视，现在网游你不吃药打架才会被鄙视。出石灰你用不用？当然用，你用我用他也用，消耗品不说，还得购买眼镜，超级计算机对无畏号的表现很满意。间接来说，无畏号是通货紧缩的一大罪人。

　　几乎左右事情一起发生，城墙和大门开始了小骚乱，有人在PK。按照这边的几乎全是了望手职业来说，PK是很有趣的一件事。大家如果不能远战，就只能拿拳头捶了。虽然这个打法不死人，但是更让被打败人觉这受侮辱。当然，女生打架是另外的风景线，抓头发、咬人、撕衣服。所以一般了望手近战群殴都是男女分开。毕竟一个是摔跤，一个是拳击，两个凑在一起，大家打得都难受。

　　在傲战内应的帮助下，武信三人很轻松的进了黄金城。由于在码头有人组织大家集体冲锋，黄金城内玩家还是比较多的。而且还有人兜售宝藏做生意：“编号66宝藏，七百金卖了。编号66宝藏，七百金卖了。杀我的是SB，货不在我身上。”手中举了一块大牌子，牌子上面写了baozang66=700$。按照中国这样的教育水平，基本上是可以理解画中的意思。要么说人民的智慧是无穷的，语言不通就不做买卖了吗？当然要做！

　　武信凑上去问：“五百卖吗？”

　　“卖！”

　　“开个玩笑。”武信招呼两女走人。

　　卖家不爽：“你什么意思？”

　　“你太爽了，我就不敢买。”武信叹：“下次要黑吃黑，记得一定要还价，最好是装出一副你很担心被人黑吃黑的样子。你没有天分，还是趁早转行吧。”

　　“老子第五元素！”卖家拍大腿。

　　“老子无畏号！”

　　“……”互相恐吓比声音的结果是武信完胜。不说人家无畏号的装备好、身手好。就说人家和九公公、小扇子的关系……说不准这人就是那个叫蟑螂的会长的倒霉弟弟。卖家挥手：“得，我惹不起您，您走好，走路别摔死你。”

　　这感觉着实让武信虚荣了一把，但毕竟是有阅历的人，连忙告诫自己，自己现在的心态很不好，很不可取。自己正朝仗势欺人的行列堕落。语言不通是比较麻烦的，武信就要向卡门介绍为什么不买他的宝藏，两人为什么大眼瞪小眼却没有动手。卡门理解之后向多娃解释这是个骗局，武信认识骗子的老大的弟弟。所以就不买他的宝藏也没有打起来。

　　城内除了王宫，主要刷怪点都有人蹲守。而后最主要就是两个地方，一个可以用筛金器筛黄金的内河，可以得到宝藏碎片。集八片宝藏碎片后可以在黄金城一NPC换取宝藏。还有就是上黄金山下矿坑去挖宝藏。

　　黄金山是三人此行的最主要目的，这边的玩家现挖现出售的机会最大。而且也可以自己试着去挖挖宝藏，万一不小心就是六百金的纯进账。为什么是六百金？是因为傲战连云给了武信一定的杀价权限。从别人那收六百，自己卖反倒卖五百。武信认为这叫虚伪。就象是服装店的工作人员给顾客打八折，自己却全额买走自己店内服装那样不可思议。

　　上山有两个选择，一个选择是走山路，九曲十八湾乘二，另外一个选择是交纳一金乘坐升降机。武信一听这规矩，忍不住骂了声娘，这规矩让他想起了上海青，一边是一块多一斤，一边标注无公害的是七块九三两。还有转基因食用油和非转的两倍差距，贵的吃不起，便宜的不敢吃……

　　最后武信还是交纳了电梯费，武信感觉这是个哲学问题。如果没有电梯，大家只能走路，估计大家都没有什么意见。如果有了收费电梯，就开始把人分了等级，乘坐得起电梯的，乘坐不起电梯的……网游充值一万的和充值一百的……这个哲学问题还牵扯到石灰战争，我用是因为你在用……

　　胡思乱想中，电梯到了。相当高，千米高山。高山有一平台，而后有八条路下山，在这八条路中间有许多坑洞，那些地方就是挖宝藏的地方。在卡门的提议下，武信三人随便选了一个坑洞钻进去。坑洞不狭隘，每走一段向下的路就会有一个标示牌。标示牌上面的是的价钱，每个标示价钱不一。比如武信三人走支路就看见了三金的超贵标示牌。

　　“就这边？”卡门道：“投资越大，回报越高。”

　　“不！”武信否决：“投资和回报是相对熟悉此行人来说。即使三金有高回报，但可能因为我们是新手无法掌握，错失了时机。”

　　“难道选择最便宜的10银？”

　　“最便宜的没有挑战性，一般是给本钱不多，或者为了生活的人准备，给他们赚点小钱。对我们来说，在其中获得的经验很有限。所以也不是最佳选择。”武信说的是金融经验。比如对服装行业，你准备涉足时候，首先要规避风险，虽然风险意味机会，但你不熟悉行业，机会往往会溜走。但如果有资金储备，也不建议当小零售商，因为小零售商是产业链的最低层，所能接触的事务比较单一。最好的办法是，不当小零售商，也不自己创建品牌，而是当某一成熟或者是有潜力的品牌的地区代理商。努力将风险转嫁给小零售商和厂家。

　　“恩？”多娃一指远处一块标示牌，上面写了1（$、￥……）！

　　“OK！”卡门交钱，而后每人得到一柄铁锹，进入副本。


第一百四十六章 逼盗为盗

　　九平米的副本内有九个洞，是按照人数乘三安排，三人分开站立。倒计时结束，武信身边一洞一个地鼠跳了出来，被武信抡圆了铁锹当成高尔夫球一锹拍飞。地鼠惨叫变白光中怒用中文道：“轻点一样会死，要不要这么重？要不要玩这么血腥？”

　　“霍！”武信很标准的‘醉打鸳鸯’铁锹从前甩后，把一个刚跳出来的地鼠拍成白光。而后连招‘横扫千军’再拍飞一个。手腕一抖，顺扫改刺，捅在一条蛇的身上。

　　“买糕！”卡门惊叹，她用铁锹加脚加尖叫才守住两个洞，多娃也只能守住两个。游戏一开始，武信一个人轻松守死五个。

　　‘游龙出水’铁锹成棍捅在一只地鼠上，地鼠发出‘吱吱’的声音后变成白光，系统提示三人，获得五银币。武信再横扫千军出手，但转身才发现跳出洞的是一只母鼠，打中母鼠游戏就结束。来不及变招，武信借横扫脚步变化，左脚凌空一踢，人向后倒下，铁锹在母鼠头顶扫过。三人同时擦把冷汗。多娃大开眼界喃喃用俄语自言自语：“原来炮手有这么多的技能。”她考虑是不是要转职。来复枪虽帅，但那及炮手这招式如流水般的和谐。

　　获得十银币，十分钟倒计时还有七分钟。

　　获得幸运之项链，蓝色装，还剩余五分钟。

　　地鼠越出越快，两个女人手忙脚乱。多娃玩枪还可以，但是玩铁锹就差了很多。卡门也是一样，出娘胎就没摸过这种力气工具，一不留神把多娃的脑袋当成地鼠猛敲了一下。如果不是武信看得准，及时戳死一条蛇，卡门就要退出比赛。要多娃和武信打九个洞，武信可没有兴趣尝试。

　　这边的规则很有意思，一个人打是五洞，两个人是八洞，三个人九洞。四人以上是每人2点5个洞，四舍五入半个洞。也就是四个人应该是最为效率最为轻松的组合。五个人也不行，人太多，配合不好容易铁锹打架。

　　被蛇咬中之人，退出本次副本当看客。打中母鼠，副本结束。少打一只地鼠，罚25副本秒。

　　听闻有经验的矿工说，宝藏的出现就在最后的三十到四十秒左右。也就是想挖宝藏除了人品要一流外，还必须具备硬条件，不能漏过超过两只地鼠。不过，坚持的越久，好东西越多。

　　武信打到最后三分钟，获得的银币已经是十五银。装备也出现垃圾绿套。还有一些普通的材料。甚至还有甘蔗、红薯、萝卜这样的乱七八糟的东西，多娃一铁锹拍过去，竟然还挖出一瓶矿泉水，上面介绍，富含各种金属物质的微量元素。

　　“蛇！”最后两分钟，意外终于出现。武信一个人负责五个洞，伴随地鼠的越来越快，终于是照顾不过来。这时候一条蛇跳出洞来。但武信的铁锹已经横扫千军。无奈之下，眼看要被咬，武信无奈一脚挑过去，蛇被挑的飞起落到了多娃的身上。蛇虫这东西对女性有天生的杀伤力，多娃一声尖叫，乱蹦乱跳乱了阵脚。紧急时刻，卡门心狠手辣，操起铁锹就盖在多娃美丽的脸蛋上。

　　多娃哭，你这要敲着蛇还好，关键是你没打中蛇，自己还得被蛇蜷伏。这时候一把铁锹天外飞仙而来，刺在蛇的七寸之上，蛇化成白光。其实就算不刺七村，用铁锹铁面摸一下也就算蛇死了。相同，你即使用来复枪暴头也弄不死人家。这边的规则就是这样的。

　　比如说没了铁锹的武信一手抓了两只地鼠，但人家根本就不理会武信的绝妙的左擒拿右锁骨的武学精妙，‘蹭’钻回洞中，一百秒直接消失。副本时间结束。出副本三人统计，垃圾装备卖商店后，总获得一金零八银，去了成本，每人盈利2银66铜……

　　“继续？”卡门打完字，恢复手操铁锹状，很有热情的询问？

　　“NO！”两老外一起否决，武信是太累了，在游戏劳身不怕，但是在游戏还劳心就不好了。多娃是被那蛇吓得还没完全回过神来。这看见卡通蛇和卡通蛇钻进衣服，完全是两个境界的感觉。

　　卡门看看时间问：“休息半小时吃点东西，大家时间方便吗？”

　　“方便！”武信点头，白文先前就来短消息，不过自己在和地鼠生死搏，所以一直没时间看。刚一看是喊吃饭，虽然白文的手艺不怎样，但是管饱。

　　多娃也点点头，似乎和武信一样，随时下线随时可以吃饭一样。陆地处处是下线点，武信和多娃迅速的退出游戏。剩余卡门一人，考虑了好一会后，终于下决心开始第二局的打地鼠。

　　……

　　“怎么了？”白文见武信疲惫样子惊讶问：“你是玩游戏还是大学时琢磨一宿偷来的试卷是英文还是法文？”

　　“当年如果有大航海，我师父肯定不会用选针扎眼球锻炼眼力，直接把我弄去打地鼠就成！”武信坐下来叹：“真正的眼观六路，耳听拿方。我刚才用了棍术、铲术、剑术、枪术、刀术、擒拿术、锁骨术……还是没坚持下来。”武信吃一口再叹：“怎么又面条？”

　　“面条也是主食！”

　　“我和你不一样，一天没有米饭落肚，肚子感觉空捞捞的！”

　　白文问：“中午你吃什么？”

　　“方便面！”武信又叹。

　　“我吃的是米饭。”白文嘿嘿一笑：“再说英子喜欢吃面，还说这个周末包水饺。”

　　“英子弄水饺？能吃吗？”

　　“恩……”白文认为武信这话虽然有点伤人，但是确实不能不考虑一下。在三人中，武信的手艺是最好的，但手艺好不代表要包厨。总是大家轮流比较公平。其次是白文，毕竟有所熏陶，再说文妈一直认为，要抓住女人的心，首先要抓住女人的胃……大概意思是未来的优秀丈夫必须具备能弄出三菜一汤的水平。最烂就是华英英，除了鸡蛋还是鸡蛋，就算是鸡蛋，人家武信还能弄十几种吃法，华英英只会煎鸡蛋、煮鸡蛋、炒鸡蛋、炖鸡蛋、蛋炒饭还有西红柿蛋汤。不仅菜色有限，而且除了煎鸡蛋，味道都不怎么样。而唯一味道不错的煎鸡蛋原因是不用下料，大家自己加酱油。导致最后华英英自己都恨自己下厨的日子。

　　白文表示，最近他们黄金岛附近晃悠。不过看情况，现在都形成团伙制，下手机会很有限。所以准备去一个叫瓦奴阿图的国家转转。白文道：“收到消息，这个国家有一个叫船冢的地方，最少有百条以上商船沉没在那。我们相信这个国家一定会成为下一个宝藏热点，所以先去做点准备工作。再说，三个和尚没水喝，圣克鲁斯群岛国的人已经够多了。现在我都怀疑是有人故意制造黄金岛的谣言吸引诸多玩家来这。”

　　“黄金岛是陆地战，那个船冢肯定是潜水战加海战。”武信呵呵一笑：“本炮手精通潜水和炮击，少了我怎么能行？”

　　“自从少了你，浪子说打麻将的乐趣增加不少，友儿说丢丢的生命力顽强许多，蟑螂说船只频道环境优雅而迷人……”

　　“喂！那都是因为蟑螂恋爱导致的好不好？现在人家没心思打麻将，没心思打丢丢，别说看频道，现在就算是看狼行千里，也觉他倍英俊。”

　　“好好享受最后五天的快乐时光，看能不能吹一曲异国恋。”

　　“得，语言不通怎么恋？是准备我去学英文，还是让她们学中文？”武信道：“想多了你。”

　　……不华丽的省略号分割线……

　　武信上线，左右看看没人，掏烟点上享受了一会，卡门突然凌空出现。武信惊讶，卡门摸摸肚子一笑，表示自己吃饱。就在卡门犹豫是不是要先拉武信打一局地鼠时候，多娃也上线来。卡门只好放弃这个念头，朝深处走去。

　　几个东欧人刚从副本出来，多娃立刻迎了上去，开始对话。不一会回来介绍：“他们说，只要挖到一份宝藏的玩家，不会再留在山中。而是联系朋友怎么运出去。所以我们想在坑洞中购买宝藏，是比较不现实的。”

　　武信和卡门点头，深觉有道理。于是出坑洞，而后回到山顶平台。三人旁边一坐等待。不一会一个第五元素中国人上来，武信立刻凑上去小声问：“有宝藏吗？”

　　“没有！”那个中国人用更小声的声音回答。

　　“贵姓？”武信问。

　　“美！美丽的美。”小美很紧张，说话更更小声。

　　“你说话为什么这么小声？”武信配合小声。

　　“我们在谈论宝藏。”

　　“那意思是你身上有宝藏了？”

　　“……”小美怒：“牧羊者，你不要太过分！我、我美女受不怕你。”

　　“过分？”武信一愣，自己做生意的，卖不卖你的事，怎么能说自己过分？简直是太过分了。

　　美女受拿出西洋剑一横：“想抢？谁怕谁，乌龟怕铁锤？”

　　声名狼藉并非只有坏处。武信一心想收购宝藏来着。毕竟在这事情中，武信属于打工者，如果有损失也是傲战连云的。但没想到还有顾客不仅不卖自己宝藏，反倒是步步挑衅自己来抢……当然，这位顾客很主观的认为，无畏号从来不知道何谓交易。根本就没有想到无畏号的人有可能掏钱来买宝藏。这简直比某国产大片女主角死四次还不死透更加不可思议。

　　三拳打死美女受，武信手拿一块编号宝藏85的金牌黯然，自己只想做一个商人，纯粹的带点冒险的商人。可为什么这些人要逼自己做强盗呢？

　　“宝藏到手！”武信挥手左手拿笔记本一转，右手打字：“逃命！”武信非常了解，自己可能就两到三分钟的安全时间。假设武信自己被抢，也绝对不会便宜抢劫者。为达到这个目的最需要的就是公开抢劫身份，指名其有宝藏。让其成为第一焦点。当然，你可以把宝藏交易给别人进行金蝉脱壳，但这一招早有人用过，城门失火，殃及池鱼。卡门和多娃一定成为追杀目标。而后……

　　分析不如实际。武信三人刚出电梯，就跑来三个玩家，边跑边喊：“牧羊者，把宝藏还来。”

　　这人貌似是第五元素副会长九公公身边的亲信……武信想了两秒后开打。他一动手，多娃和卡门就动手了。毕竟他们不知道中文，不过眼见会中文都动手，那就打肯定没错。公公亲信被点穴怒道：“你勾结洋人残害同胞，你是汉奸！”

　　这顶帽子不得了的大，武信汗道：“有必要这么夸张吗？”

　　“汉奸！”亲信道：“你不会有好下场的，黄金岛的第五元素兄弟已经几百条，看你怎么杀得完。”言语壮烈感人，唯独少了点背静音乐。

　　“……”武信弄死亲信后叹息：“要真有几百人，你们早光明正大开路出去。”自治港公会人数虽然多，但未必都来参加，参加未必都在线，在线未必在这国，在这国的未必愿意为公会服务。说破天有个三十人武信都会怀疑数据真实，毕竟宝藏到手，上面不可能给大家平分。再说，平分也没意思，就算是两百人，一个宝藏一千，每人才五金。这还不算拿死亡抚恤金的。拿电脑打字：“分开走！多娃，回山顶下矿井，被砍就进副本。拖延时间。卡门，你去王宫怪群躲避。”王宫是怪物的地盘，玩家可以进去，不过一旦被发现就会被群殴秒杀。如果运气好潜入的话，未必有玩家敢追击。

　　卡门忙打字商量：“多娃，你去王宫？”

　　“好！”多娃喜，还是卡门知道自己心中想法。自己对打地鼠实在是没有想法。

　　“尽可能拖延时间！”武信看十来条追兵追近挥手：“逃！”

　　来的都是拥有第一手材料的第五元素成员，武信其实也很遗憾在这样活动中发生和中国公会敌对的情况。不过宝藏既然吞下去，武信也没打算吐出来。可武信这边还没有说话。永恒带队的分会长下令：“分头追！”

　　“停！”武信纳闷问：“分头追？你准备留几个人对付我？”也太不将炮手当干部了。

　　“……”分会长一愣，也是哦。这家伙不放上十个人不安心。可是放上十个人就上当了。三四个人还分兵追两女人，很可能被人殴死，毕竟是和牧羊者在一起混饭吃的。

　　武信提示：“人生充满了选择，有选择意味着有放弃。有放弃才可能会有收获。你现在可以赌一把，宝藏在我身上。宝藏在她们两个中某个女人身上。要群殴我，你们就赶不上美女，要追美女，就得放我走。给你二十秒思考。二十秒后我要突围。”

　　纠结啊！虽然第五元素来了十几条枪，但还真没有把握在留住武信。再者消息很快会传开，来这边混的都是盯了宝藏来的。很可能为别人做嫁衣。要追两个女人吧……这可是游戏，女性和男人的最大速度一样。

　　“飞刀！”分会长喊。

　　“在了。”

　　“带你的船员追红头发，其他人追金发。”

　　分会长一声令下，大家立刻回应。让武信打开眼界的是那个叫飞刀的船长和他们的船员，呼啦一下，七辆自行车从包裹拉了出来，而后开踩，速度不是一般的快。武信大汗，第五元素竟然开始进行部队半机械化改革，这样看来貌似多娃有点危险。武信思来想去，忘了还有辅助工具，自行车这一事实。

　　武信被晾在了当场，左右看看没人理自己，于是整整衣服走人。这时候一伙七人老外过来喝令武信：“STOP！”

　　武信掏出笔记本电脑先震了他们一下，丫的，这是高等玩家，有黑货，而且水准还不低。武信一转打字后翻译：“中国第五元素公会获得了三份宝藏朝王宫去了。”武信心中叹气，自己确实有点汉奸的意思。

　　“3Q！”第五元素公会他们是见过的，毕竟公会名字都得顶在脑门上，虽然把第五元素拆开他们一定不认识，但是在武信电脑特写的第五元素中文字，大家还是有不少熟悉的回忆。

　　“不Q！”武信收笔记本走人，而后拿电话：“黑猫黑猫，我是黑耗子，有货要送出去。”

　　黑猫很不高兴回答：“我名字是叫黑猫，但不喜欢你玩笑的语气。我会给你安排。”黑猫是个丫头，也是傲战连云剩余不多在黄金岛内可信的人。在城门上演爆竹爆炸，捅死一收买龙套，都是出自其手笔。听闻此人在地下工作方面很有才华。

　　“好！”大家都知道最难的不是获得宝藏，最难的是把宝藏运出去。你别看城门那边百来人，但说不准就有那么两三个人身上有宝藏，正混在革命的队伍中，寻找个空档想法子混出去。还有那些专心刷材料的玩家，你能肯定就不是伪装？这一宝藏就算是一千，换成人民币那可是10万大洋，即使船员们分了，一人将近一万五。一万五可不是一笔小数目，如果是三千金呢？只要在这个月之内你能运出去，那你就赚了。


第一百四十七章 黑猫

　　黄金岛中没有宝藏，不用装模做样的人，要么在辛勤的耕耘宝藏，要么就开始抢劫、PK。他们的要求很简单，就是获得一份宝藏，而后混到群众队伍中，找机会离开这个该死的地方。当然，岛上还有正义的化身——赏金猎人。不过论坛也说了，有人以为赏金猎人很正义，结果露了白，被赏金猎人砍了抢了宝藏。为了宝藏，赏金猎人愿意砍人放弃职业。

　　关键还是怎么弄出去，现在城墙上刷怪的玩家都看着自己脚下那些沙滩礁石，看是不是有三级船的小艇靠岸接人。系统也很缺德，城墙上看下去，岛上是一览无余，光凸凸的，别说多个人，多根草都能感觉不对劲。当然更缺德是对活动特别设立的，非职务船员不能使用小艇上下岛。这个规定也没有办法，比如说狩猎岛，你一口气放下去三十几人包抄后路，三个猎人熊也被活活轮了。

　　……

　　黑猫很快和武信联系：“你不用问问题，现在交给我指挥。”

　　“好的，不过请充分考虑我是做为‘人’这样一整体存在。”武信提醒。

　　“小跑前往正门！”黑猫没理会武信的要求。

　　“晕，带宝藏去正门？”武信汗，这妞比自己凶狠。

　　“就因为你这样的白痴都知道不会有人带宝藏去正门，那就说明很多白痴都不会想到。”黑猫道：“顺便提醒一句，不要问问题。”

　　“……”武信沉默。

　　“你现在是打工身份，请有点打工的职业素质好不好？按照老板说的做，损失老板负责，你左右都有工钱，你担心什么？”

　　“前往正门中……”武信汇报。

　　“解散你的赏金猎人委员会公会！”

　　“解散了！”

　　“上城墙！”

　　“上了！”

　　“右转，在11点方向是不是看见一个穿绿色衣服，头戴蓝色花环装备的女人！”

　　“看见了，长的相当不坏。”

　　“打工的请不要发表评论。过去，牵她的手，她会带你安全离开，到达下一个目标。”

　　“你这么折腾是信不过我的道德值，还是信不过我的武力值？”武信问。

　　“都有！”黑猫很坦白。

　　“谢谢！”武信了然，别说自己是盗业的灌楚，就算是普通人，一般都要防上三分。武信走到绿衣服女人身边牵手问：“怎么称呼？”

　　绿衣服女人回答：“我被你们无畏号打劫过。”敌意很浓，潜台词就是，姐不爱和你唠嗑。

　　武信想想后道：“茫茫人海中再次相遇……说明我们还是有缘分的。”抢劫如果也挑长相，那就违反了人权，会被告到海牙国际法庭。

　　“哼！”绿衣女人不再说话，城墙走了一段路。出现一个系统城墙外接岛屿的梯子，就近是一个刷新点，还有不少玩家。绿衣女人道：“搂我的腰，就象是小情侣一样，下梯子。”

　　“……”武信照办，没有丝毫吃豆腐的乐趣。

　　这边的怪是白银战士，掉落水银和白金这两样材料……当然，青铜战士掉的就是青铜，绝对不是什么青菜和黄铜。青铜虽然没有使用价值，但是掉落率高，系统商店回收价格颇好，还可以制造一次性商品。比如鱼雷……当然，也就因为现在鱼雷所使用的金属大部分属于青铜时代的产物，所以质量也很一般。反过来说，你用一堆材料加一百份生铁，也狠不下心去做爆炸不稳定的鱼雷。既然本身不稳定，那索性就更加不稳定。也有专门研究鱼雷、水雷等一次性消耗材料颇多产品的玩家专门收购。

　　这边刷怪的都是近战玩家，没有远程。原本几个误伤后被近战的做掉。这一片城墙上怪物时不时的刷出来。四十来人都比较默契的各自有自己领地。新加入的就在边缘刷刷，而后慢慢补缺。虽然皮肤不同、头发不同、性别不同、长相不同、口音不同，但看得出来大家很和谐融洽。

　　武信这对小情侣下楼梯出城，让大家愣了一下。不过，大家一笑都会心了解。只不过对男主角的智商进行了鄙视。外面除了沙子就是小礁石，连根草也没有，你打算把人家骗到哪去呢？

　　果然，这对小情侣东张西望好一会，找地方坐下又站起来，显然很不满意没有隐私的生活。而后两人越找越远，这边玩家已经有人在开玩笑：“这些小鬼，唉……还真怀念年轻时候和女生野外宿营的经历。”

　　“现在年轻人一般直接开房间。”一老外道：“汽车旅馆，钟点服务大部分是为他们服务。”

　　“会不会觉刚那男的有点面熟？”一个中国玩家问同伴。

　　同伴想想点头：“别说，真有点面熟。”

　　“那是什么？”另外一个同伴伸手一指海面上一个黑点。

　　“不知道！”除了了望手，谁也没有千里眼。

　　过了三五分钟后，大家终于是看见这是一艘三级船，中国玩家惊讶：“傲战连云的船？”对中国玩家来说，傲战连云这名字是不会陌生。

　　“完蛋！”同伴砸拳头：“他是来接刚才那对情侣。”

　　“那家伙有宝藏。”另外一个同伴喝道：“兄弟们，追杀宝藏去。”

　　但……鞭长莫及！

　　人家从这边走，就是看准了这个刷怪点没有了望手职业的缘故。武信和绿女人他们都看得见，还不到两海里，就在岸边等着小艇。但是只要稍微有点智商人都可以计算出，按照目前两者速度，外加自己这边一个弓手都没有的情况下，是不可能能在别人交易之前追上人家。于是他们也放弃了追击。目送小艇上岸和情侣交易后，小艇开回大船，而那对情侣马上左右分开和不认识一样，一前一后朝自己走来。

　　“不好意思！”武信上城墙向几个鄙视自己的中国玩家招呼。

　　“你装的还真象。”中国玩家随便客套一句，已经没有宝藏了，何必要翻脸？

　　“客气！”武信顺手给了一女老外后脑勺一巴掌，心理平衡了，我不是汉奸！

　　“外！”女老外惊讶问。

　　武信也不回答，趁她惊讶再给一巴掌，而后撒开双腿跑路。女老外回神后大怒，左右招呼来人，看追武信是追不上了，就直接把武信的‘情人’绿衣女人在城墙上拦截了下来。

　　“外！”绿衣女人很有点英文水平，她没见到武信掌殴女老外，见五个人朝自己，很是惊讶。

　　这年头惊讶就要吃巴掌，女老外相当熟门熟路的一巴掌盖过去。绿衣女人大怒，拔剑杀了过去。中国玩家一指：“不要群殴哦，否则我们一起干。”保护中国女人不被老外折腾是每个中国公民应尽的义务。

　　这一指被误会成挑衅，于是PK开始，喂，人家伸的是食指，又不是中指……

　　……

　　“外？”武信叹息：“但凡存在就是合理，德国唯心主义大师黑格尔名言。”自言自语完，武信在船只频道问：“啊有OK？”

　　“也死……”卡门的说了三分钟，武信就听懂了第一个单词。但不妨碍他‘恩’‘哦’‘哦？’‘恩？’‘咦’的插话。卡门说完自己这边曲折刺激的经历后才想起来武信不会英文，又想起武信装模做样的恩、哦等，立刻脸变得通红，于是用英文对刚才自己失礼进行了道歉和解释：“……”这次武信连一个单词都没听明白，但他还是恩、哦附和。卡门平生第一次有掐死一个男人的冲动。

　　最后还是多娃实在，利用单词说出了一个黄金岛的坐标：“汪汪谁……”这两天大家混在一起都成了翻译高手，没有问题。大家很了解多娃说的坐标的位置。在系统地图对照后发现是黄金山不远的一处露天歌剧院。

　　三人很快凑在一起分赃。武信空手挖地雷卖宝藏得六百金，而后傲战连云给了一百五十金的跑腿费，七百五三人平分。至于宝藏能值几个钱，那就看傲战连云的人品。傲战连云也承诺，武信在任务中死亡，赔偿抚恤金一百五十金。

　　武信没死，任务就继续。反正连云号也是在附近转悠。黄金岛这边刷宝藏傲战公会来了三船，一船被人黑吃黑干掉，一船就是以绿衣女人为首和两个被黑吃黑幸存下来的人，还有一组就是在海上飘荡的三级船连云号。很多人很奇怪，傲战连云上线率并不高，但船只经验却很高。傲战连云也透露了其中一点点秘密，那就是‘稳’。珍惜每一个高等任务，不因为难而放弃，不因为简单而不理会。

　　分赃中，黑猫电话武信：“已经制定好新的出城计划，挺高的可行性。请尽快购买宝藏。”

　　“大姐，你当是烧开水，火开大点就能烧得快。”武信道：“有宝藏我会联系你。”

　　“好！”

　　“顺便问一声，你是怎么从群老外包围圈中杀出来的？”

　　“这账我记下。你怎么知道她就是我？”

　　“这世界很难找到言语中对男性充满了如此机械声音的女人。”武信道：“所以我斗胆的将你们联系在一起。我再猜……你是不是不喜欢男人？”

　　“你喜欢女人吗？”

　　“喜欢啊，我性取向没有问题。”

　　“如果是一个让你反胃的丑女呢？”

　　“我长得还可以的。”

　　“但你的行为让我反胃！”黑猫咬牙问：“你知道不知道，你们把我的船弄沉，我花了三天时间才东凑西借攒够保险金。然后一出海，就遇见你们排队收保护费。”

　　“哦……有这么回事。有几天我们收保护费来着。很早以前了，利润低，早就不干了。”

　　“可是我没钱，我说我下次一定给你们。但你们……”

　　“……这个……人总是有过错的。”

　　“你这话是道歉？”

　　“不是啊！我意思是说你没带保护费是一种过错。”武信道：“上帝制造了海盗，我们只是顺应潮流。这样吧，下次再收你保护费我给你八折。”

　　“你妹！”黑猫很生气的挂掉电话。

　　武信摇头无奈，没有办法啊！抢劫嘛，难免出手重点，弄沉绝非故意。还有保护费，你用这么烂的借口不交，那别人可以用比这还烂的借口不交。为了惩善扬恶，总是要杜绝这样的情况发生。不过，武信也非常理解黑猫的心情，虽然黑猫不理解武信他们的行径。互相理解嘛，男人总是比较有气魄点，或者说，胜利者总是比较慷慨。

　　武信就是这样一个根本不会哄女人的人，如果是白文，虽然还会继续海盗行为，但最少会对自己造成黑猫的伤害进行道歉。毕竟事情过去那么久，很快能冰释。说不准，两人成为朋友后还能绽放出爱的火花，而后到爱的结晶，爱的坟墓……

　　是人都有缺点，上天赋予武信练武天赋的同时，也剥夺了其童年对异性的认知。

　　武信打字：“第一个办法，我们守在黄金山顶的电梯，坑洞出来想乘坐电梯下山的，一律干掉。”

　　卡门反对：“那是强盗行径。牧羊者，刚你说那个中国人是你仇人，所以你杀了他意外得到宝藏，我们理解。但纯粹为了抢劫宝藏……这个岛屿上多的是这样的人，我认为我们不要如此利欲熏心。”牧羊者的名字是真的，卡门和多娃也了解一点无敌号，但是对不上。因为牧羊者单词在英语和俄语中不念牧羊者。所以卡门真心的希望武信不要因为一次的好处，而堕落成为一个反人民的人。但她不知道，武信对事情有自己的看法，武信本来就是一个非常有主见的人，根本不可能因为她的三言两言而改变自己的道德观。

　　虽然是这样，武信还是迁就了卡门：“第二个办法，张贴广告收宝藏，这个办法风险很大。如果是被黑吃黑我们倒死得安心，最怕宝藏没到手，被人当成有宝藏砍了，那才是最冤的。”

　　多娃点头：“这个办法不可行。”

　　“第三个办法，利用人心的阴暗。”武信：“寻找落单的玩家。比如卡门你有一份宝藏，但你在岛上没有伙伴，这时候有人找你购买，你卖吗？”

　　“如果能保证不黑吃黑，我肯定要第一时间脱手。”

　　“在悬崖边交易，我出刀你就跳崖，一拍两散，宝藏消失对大家都没有好处。”

　　卡门点头，多娃问：“如果我没有宝藏呢？”

　　“你没有伙伴，也没有宝藏……你在岛上想干什么？好吧，就算都没有，你想黑吃黑对付我。”武信：“首先未必有人相信你的话，就算别人相信你，你也不敢相信别人不会反过来对你黑吃黑。所以必须单独行动，我不怕他们下黑手单挑。”

　　两女承认很有道理，对黄金岛上独来独往的人群进行询问，确实有比较大的机会。即使没有机会，负作用相对也能控制在把握范围之内。于是兵分三路，本着小心的原则打听宝藏。当然，宝藏来源最后由武信统一审核，免得刚交易完宝藏就发现被人包了。人心难测……

　　武信刚到黄金城的山脚，就发现最少三十人正在排队乘坐电梯，各国都有。既然各国都有，自然有人能满足武信的好奇心。武信拉一中国哥们问：“兄弟，啥好事说下呀！”

　　“干嘛告诉你？”哥们鄙视下武信。

　　“一金！”武信伸出一根指头。

　　“两金！”哥们伸出两根指头。

　　武信咬牙想了好一会点头：“成！”

　　“不给钱，我们兄弟就做掉你，到时候别说我们人多欺负人少。”哥们先小人后君子神秘道：“有一条阿拉伯船不知道怎么弄到了三份宝藏，但也不知道什么原因，最后船长和水手长联合阴了所有的宝藏。其他五人就火大，把消息公布了出来。结果被几个美国赏金猎人先发现，杀了船长和水手长。消息出来后，美国人从西面的城墙一直被追杀到这边附近，最后被俄罗斯最大公会‘北极熊’的人做了。北极熊十来个人被大家赶上了黄金山。听说现在岛外，北极熊集结了十艘船想胡搞瞎搞。”

　　“不会吧，看兄弟长相就是一天生跑龙套的命，你怎么知道这么清楚的细节？”武信问。

　　“见笑，龙套甲！”龙套甲和武信握手后道：“不是兄弟我能干，而是八卦联盟牛，听说落跑的北极熊中有八卦联盟总编银蓝翼云的朋友。这家伙卖朋友的速度不是盖的，专倒是非常的专业。左手一得资料，右手就把消息给VIP会员发了出去，美名其曰：最快的宝藏消息，最快的宝藏动态，八卦联盟，一网打尽。”

　　“谢谢！”武信。

　　“别谢，您得给钱啊。”

　　“哈，你倒是玩笑，说好两金，我都没找你收。”

　　“是你给我两金！”

　　“胡说，是你给我。”

　　龙套甲激愤道：“你这个人啊，怎么能这样呢？这样不对，小心我叫我兄弟……”

　　武信凑近其耳边道：“你兄弟都上山了，你看我需要不要在你上山之前将你灭口。”一指头戳嘛穴，很说明自己的实力。杀你你损失不大，但是你也回不来这黄金岛。

　　“啊……都是中国人嘛，这么多老外，我们开P未免太损国体！”龙套甲手一顺：“您先请！”

　　“谢谢！”武信花费一金购买了电梯票。

　　“慢点啊您！”见电梯消失，龙套甲吐口水：“我胚，什么玩意！”


第一百四十八章 麻雀战（上）

　　武信感觉想在游戏中做生意确实有点难度，最少自己两次都想做点小生意的，但没想到人家明摆是想让自己去抢。上了山顶，武信就知道刚才在歌剧院浪费了多少时间，山顶平台上拥挤了大几十人，大家正八路搜寻。

　　武信和很多人一样，见到这情况都开始买回程的电梯票。可能前面的故事都是真的，但是后面的故事八卦联盟肯定没有跟进。按照武信版本的就是俄罗斯人纷纷强退帮会，混到了人民群众中来。

　　怎样才能从人民群众中把这些害群之马找出来呢？

　　黄金城淘宝只会越演越烈，包队冲正门的人一直都在增加。虽然岛上PK比较频繁，但是玩家的人数却越来越多。三份宝藏妄图脱逃，大家是不会答应的。手握宝藏的人和没有宝藏的人在岛上消耗时间和耐心，从理论上来说，终究是有宝藏的人耐心十足。因为一个月他只要送出去一份宝藏就够了，而没有宝藏的人不能不面对僧多粥少的局面，不至于在这破岛上耗费整一个也的活动时间。这个道理在论坛被很多心里学家证明。

　　怎么保护宝藏呢？其实有个非常赖皮的办法，上下线交接，让宝藏始终保持在下线状态，这招很厉害，无论是游戏P还是真P，你都暴不出宝藏。所以，武信看情形就非常清楚，俄罗斯人下线了，并且在短时间内不会上线。既然这样武信就不和大家瞎折腾。

　　……

　　一袭黑衣，头套蒙面，背背一口龙泉宝剑，这是正义的使者——麻雀的标准打扮，左淘汰右怒雷是麻雀的出行规模。有道是黄金岛上风云起，赏金猎人笑哈哈。虽然此诗不仅不押韵而且很烂，但是却反应了黄金岛的事实。

　　很多玩家这时候才知道，白道抢劫比起黑道来说，那是杀人不见血。这被强盗抢劫和被警察抢劫两种感觉截然不同。当然，猎人抢劫比较温柔：“喂！兄弟呀，我猎人啊，你有PK值拉，上头让我来处理这件事啊。你看啊，是不是交点钱让我和上面交代交代啊。”这边就有个技术讲究，比如你和持刀抢劫的搏斗，你干掉他算正当防卫。他干掉你叫谋杀，绝对的死刑。所以从理论上说当你们搏斗的一刻起，你亡不亡不肯定，但他不跑就亡定了。猎人也是一样，你和他开打，你干掉他只会加自己PK值，而被下个猎人盯上，Pk值越多损失越大，蹲监狱的时间就越足。所以两人打架，挂了正义使者牌匾的猎人总是占据了绝对的心理优势。

　　据八卦联盟统计，赏金猎人敲诈的成功率已经超过了普通玩家客串海盗敲诈的成功率。

　　“麻雀！”武信招呼，太过分了，虽然看你们的神色是急着去惩奸锄恶，但大家这么熟，你对最小正眼视界的75度的自己视而不见就不对了。

　　“恩？”麻雀一愣，转头一看，惊讶：“羊？”

　　此惊讶非彼惊讶……武信挥手：“怒雷？”

　　“啊……羊啊！好啊，这么巧哇。”看说话语气就知道，是谁曾经曾经代表猎人敲诈来着。

　　“淘汰狼？”

　　“我和你很熟吗？”淘汰狼随便看了武信一眼，很牛气的说话。他感觉见武信就倒霉，在狩猎岛，弄了一份宝藏，但却被无敌号抢了。和他一起的怒雷最后还分红了麻雀的五百金，自己毛都没有。

　　“恩？”武信觉着怪异，这三人似乎一点和自己打招呼叙旧的欲望也没有，看那脸色和表情，似乎都希望别人出面和自己结束这该死的招呼。武信问：“忙？”

　　“是啊是啊！”怒雷回答连连点头。

　　武信感觉更加强烈，他思索了一下，似乎这三人并没有欠自己钱不还这回事。武信挥手：“那去忙吧！”

　　“恩恩，再见！”麻雀立刻挥手走人，不带一点停留的意思。武信一看，三人朝黄金山而去……

　　……

　　“有没有搞错，怒雷，你不会上去敷衍这小子几句？”淘汰狼抱怨。

　　“妈的拉，都知道这人不好对付啊，你倒是敢上去吗？”怒雷道：“他竟然能看穿我也在追求麻雀也，此人眼力之毒，千古罕见哦。”

　　“就你以为人家不知道而已，顺便说一声，你最近说话没用的后缀加太多，小心我投诉虾米骗字数。”淘汰狼鄙视后道：“鸟啊，你这身装备也太拉风了，是不是能低调一点。”

　　“不能，这就是品牌效应。看我们一路走来，玩家两边让开，难道你认为是因为你们两个长的凶神恶煞的缘故？”麻雀说的是实话，老外了解中国，最主要在几个方面。公会系统的对傲战连云比较了解。海盗系统对无敌号比较了解。黄金岛打架挂PK值的对麻雀比较了解。大家一看这出行的规模就知道，又有哪个倒霉蛋要倒霉了。一般来说，一点两点PK值麻雀是不出手的，上了四点属于高积分罪犯，麻雀才会出手。当然有七点紫名是最好了。这就是猎人行内的术语‘养分。’

　　淘汰狼问：“你们说他会不会跟来？”

　　麻雀吩咐：“雷，回头看看。”

　　“上了电梯拉。”

　　武信出电梯到山顶，随便抓了一个中国人问：“兄弟，看见麻雀吗？”

　　“麻雀是谁？”这话说明此人是中国一等好人，或者是手无抓鸡之力，不因麻雀残暴而受影响。

　　“恩……”武信想想后比划：“全身包的象CS的T。”

　　“没有！”玩家立刻回答并且补充：“这边的人都有脸。”

　　“谢谢啊！”为了保险，武信再询问了两个中国人，得出的答案是一样。武信摸下巴，奇怪了，麻雀走向黄金山，那可就只有一条路。难道这丫头下了面罩，混进无产阶级的队伍中？

　　“香蕉的，一次一金电梯费有没有召开玩家听证会？”一中国玩家很不爽的出电梯骂。

　　武信灵光一闪，香蕉的麻雀，哪里走！

　　……

　　九曲十八弯乘二，就是十八曲三十六湾，是用夸张的手法烘托出了黄金山的崎岖。武信通过山路一摸进山中，很快就锁定了目标。麻雀带领淘汰狼和怒雷正在上山。武信嘿嘿一笑，就知道有猫腻。不过武信还不明白，身为猎人的麻雀带两个打手爬山干什么来了。难道是春天摘草莓顺便野P？

　　“叽里呱啦！”怒雷收电话汇报道：“快到拉。”

　　淘汰狼道：“鸟，你考虑清楚，这可是一件大工程。万一搞砸，后果不堪设想。”

　　麻雀‘嘿嘿’一笑：“这就是我蒙脸的原因，砸了反正我们也没多大损失。但赚了，我立刻买一艘大船升级。”

　　“买大船这话几个月前说过拉。”怒雷叹息。现在小艇都二级，给了麻雀更多的借口。

　　三人边聊边上，丝毫没有注意到有个小尾巴跟随着自己。武信猜到了一半，猜到的这一半是，他们绝对不是来3野P，因为他们错过了好几个优秀地点，比如山洞之类，还可以烧烤。武信猜不到的一半是，他们来这干什么？武信是不会相信这三人的水准连电梯钱都付不起。隐约武信感觉这三个家伙似乎和俄罗斯的三份宝藏有关，但是武信实在无法将两者联系在一起。

　　……

　　九曲十八弯乘2中，三个俄罗斯人和麻雀三人在十二曲道路边上会面。武信则在他们对称下来十一曲路边偷听。主要这山太有个性了，你如果愿意爬直线也是可以的，但峭壁太多，说不好能从十八曲一直滚落到一曲。根据心理学家调查表明，高处坠落死亡法排在人类最恐惧死法第五。第一是野兽撕咬吞噬，第二是活埋，第三忘记了……

　　根据这个设计，大家都比较老实的跟随盘山小路上下山。

　　怒雷说：“叽里咕噜……”

　　毛子说：“叽里咕噜……”

　　“……”武信抓狂，真没想到没文化连强盗都当不好。可以肯定，两人交流的是英文。这是废话，说法文自己也听不懂啊。

　　这时候怒雷终于说人话了：“鸟！他们说自然相信中国第一猎人声誉。但我们必须提供我们能安全离开岛屿的路线和办法。他们会参考路线办法是否安全，才决定要不要和我们合作。”

　　“不能说。”麻雀道：“那个萝卜死机，你敢说你不会中文？小心我们杀人越货。”

　　“哈哈！”萝卜死机笑用中文道：“俄罗斯人一直是中国人的好朋友。”

　　“包括几十年前割了我们的土地？”麻雀反问一句道：“不过我对这些事没有兴趣。明说吧，条件就是这样，一切听我们的安排，我可以保证事后我们五五分账，既然你说信任我，就要绝对信任我。”

　　“我们希望能由我带宝藏跟随你们出岛。”

　　“不可能，现在黄金岛上的对东欧人都采取宁杀错不放过的原则。你只能把宝藏交给我们处理。”麻雀道：“虽然没有十成把握，但也有九成机会。当然，除非你们泄密。”

　　“我们商量一下！”三个老毛子开始叽里呱啦，过了三五分钟后，萝卜死机点头：“好，我们相信中俄之间的友谊，中俄友谊万岁。”

　　“我也相信！”麻雀坚定的点头。

　　俄罗斯人回头向山顶走去，这边麻雀三人组召开会议，淘汰狼首先表示怀疑：“鸟啊！人家北极熊在岛外有十来条船，只要我们一出海，肯定被人轰成渣。反正我只相信我们和俄罗斯存在互相利用的友谊。”

　　“废话，你知道他们肯定也知道拉。”怒雷道：“他们最头疼的是没有办法把货运出岛去。希望我们当次搬运工，我们鸟这么大猎人名头，总是更有办法一些。一旦出海，老毛子不翻脸才叫怪事，十几条船一围，明抢都可以。”

　　淘汰狼问：“既然知道！”

　　“我心里有数，虽然冒险……”麻雀道：“但也要看风险是什么。牧羊者说得好，用两块钱去搏五百万彩票奖金，根本就称不上冒险。即使计划失败我们损失什么？不就是三条小命吗？但如果成了，可能就是六七千金巨款。每人分两千，兑换后就是20万人民币。”

　　“那中俄友谊？”

　　“我们还喊中美友谊、中英友谊，中……和哪个国家没有友谊来着？”麻雀道：“出岛我有一定把握，就是出岛后，如何把风险降到最低。”

　　“鸟有什么想法？”

　　麻雀道：“怒雷，你不是说你有一个很可信的朋友船长吗？”

　　“是啊！”

　　“如果三份宝藏砸过去，还可信吗？”

　　“可信拉，他就住我家楼下啊，而且打不过我哦。”怒雷捏拳头后恍然：“麻雀难道你想要明修栈道，暗度陈仓？”

　　“对！我们走正门到码头后，让你朋友拿了宝藏先走，然后我们再出海送死。”麻雀阴险一笑：“到时候还可以放出消息出去，什么傲战、永恒、第五元素还有无畏号、收割者号、红发女皇号会把这个区域海水杀红。我们复活就可以在城市复活点那边等紫人捞猎人积分……哇哈哈，真是一石三鸟之计。喂！我这么得意是不是很不应该？”麻雀笑声一停，突然问了一句。

　　“不会不会！”怒雷和淘汰狼一起回答。

　　“哇哈哈……”麻雀挥手：“下山准备，一小时后行动。怒雷下线到论坛放消息，把三个老毛子的外表和外表装备发上去。”

　　“好！”怒雷点头。

　　“淘汰，和狼行百里说一声，有件小事请他帮忙。”麻雀说完打电话：“浪子啊，我麻雀。想请你们帮我护航一下……信不过谁也不可能信不过你是不是？咱们是黑白一家亲嘛……我给你时间和地点，不过这次护航很重要，事先就别对小鱼小猫下手……两百金……好，那就这样，大概一小时后吧！”

　　淘汰狼小声问怒雷：“鸟这电浪子是什么意思？”

　　“第一个意思，提醒无畏号，不要对我的朋友船下手。第二点，吸引无畏号加入混战是引发国际冲突的重要手段。第三，鸟的船沉了，无畏号不好意思收工钱不说，而且还算欠了我们一个人情。将来有需要帮忙，可以直接免费。”

　　“哇，真厉害！”淘汰狼赞叹看麻雀的背影。

　　“靠，真毒！”十一曲的树上，武信看三人在脚下走过下山，心中忍不住骂了一句。初期见麻雀，感觉一般。而后接触麻雀感觉有点小聪明小阴谋。现在武信不能不怀疑，第二次时间大战的开打和麻雀有一定的关系。附近比较有实力的海盗和公会，都将卷到这场麻烦中来。而这个麻烦，是麻雀捞了好处后，顺手布了一个局，大家为了子虚乌有的三份宝藏在海中厮杀，而正因为不存在宝藏，大家都不会撤退，结果会杀成什么样子呢？

　　黑吃黑的意思是别人黑的时候你更黑，当然指的不是肤色。武信落后四曲，而后打电话，有了双卡双待后，电话费还是很便宜的。浪子等人一听说是这么回事，立刻召开无畏号全体员工电话会议。

　　电话会议持续了两分钟后结束，浪子首肯了抢劫怒雷朋友船只的意见，对间谍武信没有摸清目标船只名字表示不满，大家纷纷对武信进行批评和自我批评。

　　会议结束，武信看看前面三人也没了影子，慢慢下山，反正不急，事件的发生地点是正门，发生时间是五十五分钟之后。

　　……

　　下山回到城市，黑猫电话过来：“喘气乎？”

　　“喘之！”武信鄙视之，竟然还会乎。

　　“收到消息，有三份宝藏将要运送到岛外。宝藏人是狼行百里的手下。”

　　“哦！”武信继续向正门小跑。小跑是玩家最经常利用的步行方式。散步太慢，而疾跑快是快了，容易撞人撞树撞山撞石头。最过分当然是杭州这样大城市，竟然有限速路段，超过速度就会被城市卫队追击，追到的罚款若干。听说活动期间，所有的大城市都在建造车行道，以后无论是自行车、摩托车还是汽车只能在专用道路上行驶。

　　“恩？你好像有不同的看法？”黑猫敏锐的捕捉到武信‘恩’字里面包含不屑的意思。

　　“没有！”

　　“按照我的想法，我个人怀疑这个消息的真实性。论坛上被人贴出了三个俄罗斯人的长相，总感觉这里面怪怪的。”黑猫问：“你怎么看？”

　　“我一打工的怎么敢发表意见！”

　　“……”黑猫问：“你在哪？”

　　“黄金山上找毛子。”武信来到了正门，淘汰狼正在爬在城墙上和狼行百里聊天。很多人很好奇淘汰狼是怎么忽悠狼行百里无私帮忙的。但武信不好奇，就狼行百里那智商……

　　“哦！”黑猫收电话问：“在哪？”

　　黑猫身边一女生收弓后报告：“在大门附近树下打电话。你怀疑他有真消息？”

　　“我一早就奇怪，狼行百里这个猪脑袋怎么可能弄到三份宝藏。”黑猫交代：“注意他多朝谁看。”

　　“狼行百里。”女生肯定道：“他在监视狼行百里。”

　　“……不可能！能把我耍团团转的，不会这么简单。”黑猫问：“狼行百里和谁在一起？”

　　“好像是淘汰狼！”

　　“猫腻就在这里。”黑猫大喜拿电话吩咐：“迅速寻找跟踪怒雷、麻雀！”


第一百四十九章 麻雀战（下）

　　电话那头傲战成员道：“猫猫，收到可靠消息。麻雀、淘汰狼、怒雷收买了十个几人冲港，他们利用麻雀猎人不会被人怀疑身份，追杀PK者到达码头。同时狼行百里将鼓动正门区域进行混乱PK，再同时将有消息称狼行百里的人将在北面城外和某三级船小艇交易。”

　　“……哪来的消息？”黑猫一愣。

　　“麻雀和怒雷刚就在我身边不远处聊天。你也知道我是混血儿，他们不知道我会中文。”

　　“哈，你真以为这世界上巧合？”黑猫想想后道：“先跟着他们。”

　　“哦！”

　　搞什么名堂呢？黑猫很纳闷，想想后拿电话打给武信：“牧羊者，你是不是收到消息说麻雀将要从正门离开？”

　　“……”武信倒吸口冷气，这丫是怎么知道的？武信回：“为你打工的电话已关机。”

　　“你妹！”

　　……

　　距离行动时间还有半小时，武信这时候是真被唬住，情况变幻莫测。友儿那边发来了八卦联盟的短消息，说半个小时后麻雀将以追杀PK者的方法前往码头，同时狼行百里将在码头制造骚乱和发布假消息。

　　这个局很深啊？麻雀到底想干什么呢？真真假假……

　　收的消息的人很多，也不知道八卦联盟是不是拓展了海外业务，竟然老外也闻讯而来。正门不仅只有了望手职业，一口气堵上了五六百人。武信灵光一闪，对麻雀的计划有些恍然，立刻电话浪子：“浪子……”眼睛一斜，和黑猫一双眼睛对在一起。小样，搞窃听？收电话问：“什么情况？”

　　“牧羊者，这做哪行都要讲个职业道德，你毕竟是受我们雇佣的……”

　　武信打断：“我当海盗时候很讲职业道德，但是没想到却有人因为我的职业道德却深深的仇视我。”

　　“嗨！”卡门杀到，做个手势，武信拿出笔记本，卡门迅速打字：“你听说了吗？有三份宝藏将从正门运出去。”

　　“……”武信苦笑，这秘密消息已经沦落到连卡门都知道的消息。

　　“嗨！”黑猫热情伸手用英文道：“你一定就是卡门小姐？我是牧羊者的未婚妻，很高兴见到你。”

　　“外？”武信抓不住脑袋。

　　“叽里呱啦！”卡门热情和黑猫拥抱。

　　黑猫中文道：“不好意思，卡门小姐请你把真相说出来。”

　　卡门打字：“是啊，英国男士的绅士风度中，对诺言看得很重。”

　　武信一合笔记本电脑：“她一英国女人，你还想威胁我。”

　　“好吧，那我就告诉她，我们分手的原因是因为你性无能。”黑猫摊手：“我相信她会热心安排你到英国就医。”

　　“你娘！”武信怒后兰花一指：“讨厌，你咋知道人家是小受。”

　　“……”黑猫弯腰呕吐，再一抬头，人海中已经没了卡门和武信的踪迹。骂了声妹后，黑猫联系傲战连云，傲战连云倒是大度，他表示理解武信的行为。再说人家武信并没有说拿得三份宝藏不按照六百一套卖给自己。他告诉黑猫，能不能多赚点，完全看黑猫自己的本事。傲战连云还说，别老把心思放在武信身上，重点还是宝藏。最后傲战连云道，不要光明正大的争抢宝藏，因为你绝对不会是最后一个得到宝藏的人。

　　距离约定时间还有十分钟，十来个身有PK值的人在怒雷的带领下来到了正门排队集合。怒雷用汉语和英语喊道：“先生们，女士们，按照约定计划，他们将冲向码头追求自由。而同时，身怀三份宝藏的麻雀将以大家熟悉的装扮出现，追击他们，通过这样的手段达到码头。同时，我们的狼族公会狼行百里分会长，将挑衅某国外国人，在正门制造混乱，大概计划就是这样，希望大家本着睁一只眼睛闭一只眼睛的原则，本着快乐游戏，和谐游戏的原则配合我们完成本次活动。”

　　“嘘……”嘘声四起。不过大家都纳闷，这到底是怎么回事呢？

　　距预定时间还有三分钟！

　　正门更加拥挤，不过大家都给PK队留了足够的空间。在接受采访中，敢死PK队的人说了，他们早就不想再在黄金岛呆了，这时候恰巧有人出每人20金的价格请他们自杀，当然干。先付十金，冲到码头后怒雷会再给每人十金。冲不到的……不好意思，你就只能拿十金。这是鼓励大家不要命的朝前冲。

　　黑猫狠拍一下武信肩膀兴奋道：“我明白了！”

　　武信叹气：“明白什么？”

　　“谁也没有见过麻雀的真面目，比如说这队伍分了三组。第一组是PK队，主要是刷引黄金战士。第二波很可能是三五个假麻雀。他们放出消息的目的就是让大家把注意力集中在假麻雀身上。麻雀在哪呢？她就在后出正门追杀假麻雀的人中。只要她下了面罩，谁能认识那人就是麻雀呢？”

　　武信惊讶：“有道理啊，你这样的年纪能把事情想得如此清楚，简直就是我辈的楷模！”

　　“……”黑猫分析武信脸上的表情，到底是夸奖自己，还是讽刺自己呢？

　　“开始了！”武信一打响指。

　　在大家呐喊中，PK队冲出正门，朝码头狂奔而去。就在大家鼓噪的时候，突然刷刷，正门处出现了五个蒙面女人。要说游戏就是方便，一点装备就装备上了，如果是现实大街换衣服，谁也不能这么利索。

　　“哪里跑！”五个蒙面女人集体喊着，冲出正门。武信一听，丫的，其中还有老外的中国腔。

　　黑猫嘿嘿一笑：“任你多狡猾，也难逃我法眼。”

　　“杀啊！”正门涌出下十几个人成为第三波人，追杀蒙面麻雀而去。

　　这个情景下，突然城门上人跳了不少人来，拦住了准备追杀五个麻雀的十来个人。而同时，了望手们一起开火，把五个麻雀射死在半路。被包围的十来个人一愣。包围的一个中国人喝问：“谁是麻雀？用这点小伎俩就象糊弄我们。出来给爷瞧瞧。”

　　“哦！”大家被这出戏震得愣了愣，而后才恍然麻雀的计策。原来麻雀就在这十几个人中，简直是太卑鄙了。

　　武信看黑猫想哭的表情倒是奇怪了：“猫啊，这事情是按照你构想的思路发展，但为什么你的表情看上去只有悲伤？”

　　“肯定不是这样的对不对？”黑猫问武信。

　　“打工的不发表意见。”武信回答。

　　“不对！他们调动这么多人来正门，而后他们真实目的是趁刷怪点没有玩家，从荒岛交易宝藏。就象我们运宝藏那么干的是不是？”黑猫看武信。

　　“有组织的大公会玩家将近两百人，都是你这么想的。”武信道：“他们早就在各个刷新点严密布控。黑猫，为什么那么执著，没了就是没了。”武信转身走人，这边要开始大面积PK，他可没有任何兴趣。

　　离开正门区域，黑猫追上来问：“这件事的答案是不是无法公开？”

　　“你似乎有很重的好奇心？”武信皱眉头。

　　“我不想被蒙在鼓里当傻瓜。”黑猫低声道：“麻烦你，我相信你知道。”

　　武信想想后摇头：“不告诉你。”憋不死你，看你还敢和卡门说你肚子里有我的宝宝。

　　“好吧！”黑猫咬牙：“十金！”只能用最后一招。

　　“五十！”

　　“你抢吧，15！”

　　“45……你很无聊也。左右加减，30金一口价。”武信干脆道：“先钱后消息。”

　　“成交！”

　　武信收钱后道：“有问题就问吧？”

　　黑猫问：“三份宝藏现在在哪？”

　　武信看看时间：“目前正在永恒公会的守护号上，还有几分钟就到系统城市。”

　　“守护号？”黑猫惊讶问：“关守护号什么事？”

　　“因为宝藏在他们上面啊。”

　　“宝藏是怎么去的守护号？”

　　“负责给PK敢死队发10金奖励的怒雷运上去的啊！”武信解释：“守护号等候在码头，怒雷到了码头，扔掉麻雀破船的船票，而后交易得到守护号的船票，然后他就可以搭乘守护号离开。至于为什么守护号要帮助怒雷，怒雷好歹是永恒公会的一大招牌，又是老骨干，总要给点面子。”

　　“啊？你意思是说宝藏一直都在怒雷身上？”黑猫问：“难道他不怕一早有人出手？”

　　“哈，一早对他出手？他死了，这戏就没了。这个也是为什么没有人对PK敢死队下手的原因。因为他们一死，麻雀无论真假都没有理由出场。所以虽然他们名称叫敢死队，但却是最安全的一组冲码头的人。”

　　“你……你什么时候知道的？”

　　“原先不肯定，我让浪子诈了一把永恒守护。永恒守护支吾之下只能把电话转接给了麻雀。麻雀最后答应和无畏号三七开，无畏号得宝藏三成，保守秘密并且负责海上押运。”

　　“你为什么会怀疑？”

　　“我跟踪麻雀和俄罗斯人见面交易宝藏，麻雀认为俄罗斯人找她帮忙的原因想在海上劫回宝藏，他们则将计就计。但有一点我一直无法理解。淘汰狼、怒雷还有麻雀是一条船的，可为什么他们聊天不在船只频道聊，而非要大声的说出来呢？边下山我就边想，他们是不是发现我跟踪他们，或者发现有人跟踪他们呢？起初我只知道他们有诈，但不敢肯定他们的计划。直到怒雷指挥十几个PK敢死队时候，我感觉他们演的太过了。特别是怒雷，几次的演技真的很一般。”怒雷在武信的印象是个冷静，大局在握感觉那种人，比如暗算武信暴头，就是算准了将要发生的事。而这样的人掩饰内心想法是一件很简单的事，怎么可能在黄金山附近遇见武信就支吾，引惹武信的怀疑。这么多不合理的地方武信如果不好好想想，白背一个奸商的名头。

　　黑猫点头，思索好一会道：“很多人以为别人的成功都是偶然，是机遇等等。但我现在感觉你们无敌号能成为第一海盗，确实不是侥幸的事。就象是傲战割分了一块自治港，没有偶然。”

　　“讲的是别人的事，但我怎么感觉在说你自己的事？”武信左右看看黑猫：“难道你就是自己口中那传说中依靠自己努力而成功的人氏？”

　　“不管怎么说，你又成功的从我身上弄走了三十金。”黑猫叹：“虽然很欣赏你的能力，但我实在太鄙视你的道德值。”

　　“道德？我不认为我在道德哪有缺陷了。傲战就连云号在附近，根本不可能能胁迫守护号。你根本就不信任我，我怎么可能把实际情况告诉你？难道只准你们防我，就不准我防你们？”武信一笑道：“美女，看得出来你一直来是身边人的焦点，从你花费几天时间凑钱交纳一金保险费可以看出你很好强，从你花费30金买真相可以看出你好胜。不过，对与错不是你所简单认同。不是你不支持就是错的。很多人认为赏金猎人是垃圾，是畜生，如果没了赏金猎人和海盗，我相信这游戏要枯燥很多。要不干脆把所有比我强的人都消灭掉好了。”

　　“……”黑猫不置可否一摊手：“认识你很高兴，最少你还点意思。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　……

　　三份宝藏总价值是六千金，三七开后，无畏号拿到一千八百金。无畏号留了九百金，给武信户头打了九百金。武信约多娃和卡门见面后，对了笔记本电脑好一会，实在不知道怎么解释这个事，最后只能打字：“赚了九百金，每人三百。”

　　“你似乎不愿意说为什么赚了九百，那是不是和三份宝藏有关？”卡门问。

　　“对！”武信呵呵一笑，一人交易三百过去问：“你们那边有什么进展？”

　　多娃打字：“我在我国家人中联系到一份宝藏。很可靠！他以前是我原来公会的成员。”

　　“既然这样你为什么没有先拿到宝藏？”武信反问一句摇头：“所以还不能说完全可靠，最少他并不完全相信你。”

　　多娃无奈摇下头打字：“是的，我也有这样感觉。”

　　“也就是说他确实有宝藏的可能性是非常高的。”武信道：“抢？”

　　“抢？他上论坛一公布消息，即使我们转移了宝藏，恐怕也会被人下黑手暗算。”多娃：“再说卡门肯定不赞成。她属于非暴力不合作成员。”

　　“……”卡门咧嘴一笑，大嘴美女的牙齿长相很重要，卡门显然有那资本。

　　武信也是一笑，很欣赏卡门的美丽，打字：“多娃，联系下你的老乡，说我们想和他谈下价格。卡门你自己在这边玩。”

　　卡门打字：“你们语言完全不通。”

　　武信：“做生意，不需要什么共同语言。”

　　“不，你是要去抢劫，所以不需要什么语言。”卡门坚持：“我陪你去吧，我不喜欢你和多娃这么堕落！”

　　“好！”武信爽快答应而后拿电话：“黑猫，组织两个人，一会我给你个坐标，打劫份宝藏。”何必呢？武信和傲战之间的契约来说，宝藏的本金是傲战负责，武信负责运输。死亡或者成功，都会获得一百五十金的好处费。如果宝藏是武信自己找到，那武信就可以开出六百的价格卖给傲战，而后傲战再把宝藏给武信运输。

　　“凭什么？”黑猫说了一句后顺口问：“时间、地点。”

　　“现在还不知道，只知道在城市的北部有一片专门的垂钓区。”武信说的垂钓区是系统规定的区域，里面不会出现鲸鱼钓人这样的悲剧。

　　“收到！”黑猫道：“这笔生意做万，我可能就要走了。希望我们有机会再见。”

　　“好！”

　　“……”黑猫。

　　“……”武信抓脑袋，按照接话原则，难道是自己说再见了？

　　“你就没打算加下我好友？”黑猫问。

　　“哦、哦！”武信恍然顺口问：“我以为你讨厌我。”

　　“我没说不讨厌你。”黑猫回答后道：“不过我认为在加好友这个问题上，男士应该更主动点。”

　　这话武信就不理解了，难道明知道此女恨自己，还死不要脸的凑上去加好友？不理解没关系，武信没兴趣在这个细节上讨论。武信申请加黑猫为好友，而后道：“发申请了。”

　　“哦！”黑猫点确定。

　　“啊，你点错了。”武信提醒。系统提示：黑猫拒绝加你好友。

　　“没错，我现在心情好了很多。”黑猫挂电话：“拜！”

　　“我靠……”这叫什么人嘛？

　　（“什么人？”白文事后分析：“很好强，敢说谁说女子不如男，那种花木兰会当凌绝顶，一览男人小的境界。估摸着从小就被当成男孩子来养，有一定的同性倾向，很大可能接受双性爱情……当然，人都见不到你就要我猜，你当我半神啊。另外我是外科专家，让把我你心脏拿出来问题不大，心理学不是我主修的课程，拜托你别总拿这么飘渺问题问我好不好。”）

　　卡门警惕或者三八打字问：“怎么？”

　　“唉……我刚拒绝了一个暗恋我很久的女人。”武信无奈表情打字：“走吧！”


第一百五十章 无知是一种幸福

　　到了垂钓区，武信打字：“多娃，人多了他会紧张，你过去谈判就可以。但是不能在这里交易。具体交易场所和时间我们来定。四百的底线，越低越好。”

　　“好！”多娃点头。

　　武信再道：“这边可以看见你们吗？”

　　“可以，两百米外，柳树下那个全身黄色装备的玩家就是他。”多娃点头：“我过去了。”

　　“恩！”武信招呼卡门打字：“你知道什么钓具最适合海钓？”

　　“知道一些，我父亲是个钓鱼能手，参加过一些比赛获得不错的成绩。”卡门在笔记本上面打字。浑然没有注意到武信正在快速发短信。

　　……

　　“多娃小心！”武信喊了一嗓子，多娃回头一看，她身边经过的两个玩家突然洒出了石灰，而后两个水手长和跑过来一个炮手狂扁和她一起说话的俄罗斯人。这三人毕竟是傲战连云信任的直系，装备虽然说不上顶级，但也差不了，五秒时间就把那个俄罗斯人报销掉。而后炮手抓了一块宝藏后招呼：“八嘎，可摸卑鄙！”

　　妈的，一群不学无数的笨蛋，连基本日本都学不会，怎么让人家背黑锅？实在不行你们就说方言家乡话嘛。不日不英的象什么话。

　　虽然武信对语言不满意，但是这三人办事很利索，利索到武信都感觉蛋疼。这完全是旧上海滩的帮派暗杀电视剧。武信自认自己突然受到这样的袭击，也会有很大的麻烦。怪不得大家都不喜欢刺客这样行走在黑暗中职业的人。

　　“啊有OK？”武信和卡门很关心的问多娃。

　　“……”多娃一手扶卡门，另外一手轻拍下额头摇头，表现得非常无奈和不可思议。

　　石灰这样的物品，出袋后一分钟就会消失，一分钟时间很快到，多娃打字：“太突然了。”

　　卡门问：“是谁袭击的你们？”先前她也怀疑和武信有关系，但是后来想想，武信根本不知道交易人的长相，知道后也没有见他打过电话，所以消息不可能是武信传出去的。这么一来她问的问题其实很没有意义，但毕竟是个问题。

　　“日本人？韩国人？我不清楚！”多娃叹气后打字：“我开始讨厌这该死的岛屿，为了宝藏阴谋、暗杀、谎言什么都能出现。”

　　卡门点头：“既然这样，我们就离开这里。”

　　武信同意：“不如换一个国家，去瓦奴阿图怎么样？”黄金岛太吸引人的眼球，越来越多的人登上着岛。一些公会也开始准备霸占黄金岛一些地皮。要知道，如果公会的力量介入进来，宝藏将被流水一般的挖走。接下来很可能是公会或者公会联盟之间的博弈，最有可能导致PK泛滥，而真正分到普通玩家手中的钱没有几个子。失去了本次活动让玩家突然暴富的游戏性。

　　“好啊！”卡门道：“今天我临时有点事要下线，你们自己随意。”

　　半夜三更你有什么事？武信险些问了出去，不过想想，自己这边是凌晨三点，人家那边大概是下午三点。有点事情是很正常的事情。

　　卡门下线，剩余武信和多娃，两人人手一个笔记本但是却目目相视的发呆，中俄翻译软件可是个稀罕货色，综合原因还是要从苏联冷战失败说起，否则现在小学生很可能学的是俄语。于是多娃和武信很男人的对下拳头，多娃拍拍武信的脸，各自找乐子去。

　　武信打电话：“现在方便了。”

　　黑猫问：“怎么？是不是不想在你女朋友面前展示你黑暗的一面？”

　　“错，我是委婉的阻止她过于善良的一面影响到我，我并没有感觉有什么不妥。”武信补充：“顺便说一声，她不是我女朋友。”

　　“问你是不是，你个打工的直接说是或者不是。”黑猫叹：“说那么多干什么？难道你以为老板真关心你的私生活，也就是顺口问一句。”

　　“你……”武信虽然火大，但是不可否认黑猫说的相当有道理。武信也当过老板，比如员工的亲人去世，武信在其请假上班第一天会例行问候几句，但是只要有常识都知道，武信并没有兴趣听这个死人的光辉过去，和对自己员工灵魂深处的深刻影响。没有关系，武信就想表示自己还有点人性，表示这个员工在自己的心目中有一定的地位，这只是一个驾驭员工的基本手段而已。

　　黑猫道：“坐标XX城墙上面，有一个粉红衣服的女人……”

　　“又是玩感情那一手？”

　　“是！”

　　“太没创意了。”武信尽情的鄙视。

　　“我也这么认为，所以这次的戏是，你脚踩两条船被原配发现，原配给了你一耳光后，跳海自杀，你追去拉住，一起被海水淹没。”

　　“……我觉着最早那个版本比较好。”

　　“我不这么认为。”黑猫道：“你可以参加讨论，但决定权在我。”

　　武信咬牙：“那给要给我一巴掌的肯定就是你了？”

　　“……有些脏活总要有人做。”黑猫语气很无奈。

　　……

　　于是肥皂剧上演，武信和一个女人搂抱在城墙上吹吹风……武信很不理解为什么老要搞什么情侣出来。问黑猫是不是不恋爱就不生活了。黑猫则反问武信，你会陪朋友在城墙上吹风吗？你朋友的朋友会因为你交朋友给你一巴掌吗？黑猫最后总结，很多不可思议的事情用爱情来解释实在是太完美了。

　　两人正在脸贴脸说着话，黑猫杀气腾腾而来。按照剧本，黑猫会先叫下武信的假名字，然后对武信进行声讨，比如自己不吃不喝不睡觉供武信上大学等等。武信姘头惶恐溜走，而后黑猫越说越生气，狠狠的抽了武信一巴掌泪奔而走，投海自杀。这时候武信良心发现，急忙追去。两人在海水中搏斗好一回，小艇达到，宝藏交易完毕。

　　导演、主演：黑猫。剧务、主演：牧羊者。女二号：龙套女。

　　演戏最怕就是抢戏，抢戏就很好理解，就是本来不上场的或者是上场只起点缀作用的龙套或者说群众演员，突然神来之笔一把抢走了主角的风头。

　　眼看黑猫越来越接近，脸上的肌肉开始狰狞，本剧本将达到最高潮时候……突然‘砰’的一声，黑猫变成了白光。武信张大嘴转头看去，多娃不知道什么时候到了附近，很潇洒转了一下来复枪扔进包裹，而后对武信来个双指军礼，引发刷怪群狼一片惊呼，好辣的妹妹。

　　武信看离自己只有10公分的龙套女好一会才道：“导演挂了，这戏还怎么唱？有备用剧本吗？”

　　“……”龙套女也很崩溃：“说好我是按分钟收钱的，现在怎么计费？”

　　别怪武信白痴，这毕竟不是舞台，导演说卡就可以卡。再说导演已经去复活岛旅游，能卡也卡不了。武信叹息：“想找个扇耳光的人都没有，我跑算了！”

　　时间来不及，武信翻身下城墙，由于多娃的吸引力，暂时没有人注意到沙滩上多了一个人。当然，多娃是知道的，她很疑惑的举枪一瞄准，却见一艘三级船正在迅速靠近，她很聪明，立刻知道自己坏了武信的事。但她能做的很有限，毕竟是有游戏，不允许你跳脱衣舞吸引男人眼光。再说这边还有不少女人，自己身材太好，人家会嫉妒，造成反效果。

　　“有人接宝！”终于是有人注意到海面，小艇已经放了出来。按照时间三分钟后两边就可以交易。但这个地方两分钟人员就可以到达。所以大家呼啦一下，全部冲杀而去。只留下两个孤单的玩家。

　　多娃枪一举对上那个黑人玩家：“叽里呱啦……”

　　黑人玩家：“叽里叽里……”

　　语言明显不通，多娃开枪，射出要害伤害，但并没有秒人。黑人拿出一把大刀冲杀而去，多娃冷静的装子弹，吃了两刀后再开枪，黑人变成白光，一块金牌落在地上。多娃捡起金牌一笑，看左右没人，甩手走人。

　　多娃这边意外得宝是有理由的，知道武信要接宝而不追杀的第一种人就是武信的熟人、朋友。第二种人是身上有宝的人，不想和大家凑一起PK。第三种是反应太慢的人，第四种是不包含了前三种又不去追杀宝藏的各种原因的人。多娃不是卡门，杀几个人对她来说是家长便饭。反正有一定机率不杀白不杀。

　　但才走了离开几步，一个女人带了两个男人从城墙上跳下来拦住去路：“HI，我叫紫橄榄，是个猎人。把宝藏放下，我可以不伤害你。”

　　……

　　“降龙石灰掌！”武信一掌打出，大地雾蒙蒙。但接下来一幕让他崩溃，追杀自己的二十来人非常整齐默契的一起装备上潜水眼镜。

　　一哥们还道：“兄弟啊，你可不可以不用石灰啊，很磨损潜水眼镜啊。”

　　‘轰’的一声春雷响，大家被吓了一跳同时纷纷避让，而后左右一瞧，竟然不见了武信的影子。一姐么惊讶道：“石灰遁？”

　　“胡说，大家看仔细了，肯定是趁大家不注意，换了装备。”哥们很理智，肯定是人家利用那春雷声响，立刻点换外表装备。看大家发型差不多，都戴一个遮半个脸的眼镜，再加石灰阵中能见度不高，被武信成功的混进了群众队伍中来。这就叫小聪明，你知道这点机关是聪明，但你说出来给竞争对手知晓，那就只能是小聪明。

　　这时候小艇上的人傻眼。他们距离岸边就十米，但看岸上一群人没头苍蝇的在石灰群中打转分外纳闷。急忙联系傲战连云：“云哥，这边这样……”

　　傲战连云指示：“等着！”

　　石灰时间一分钟，一分钟后石灰消失。一个玩家很有领导意识喊道：“大家下眼镜！你妹，谁砍我？”

　　“就是他！”武信一指这个出馊主意的玩家。

　　这时候不需要真相，这时候需要目标和心狠手辣。武信这么一招呼，十几个人围了那倒霉妄图当领导的玩家狂扁。武信趁机跳到海中。傲战连云手下无笨蛋，再说他们见武信多次了，当即划船到武信身边，完成交易。而后掉头就跑，丝毫没有将武信的死活放在心上。

　　武信脑袋在海水外对群玩家摊手：“何必呢？宝藏已经运走了。”一群鲨鱼正在靠近。

　　群众的愤怒需要地方发泄，那个妄图做领导的哥们的两个同伴对武信先行出手，而后大家一拥而上。武信也不是盖的，水中双手狂点一轮过去，愣是在群殴中坚持了三十来秒才化成白光。没有办法，群殴一向不是武信的强项。点穴两种，一种是控制型的麻穴，一种是高杀伤的致命穴。冷却时间是叠加的，点了麻穴在技能冷却时间内就点不了致命穴。所以武信最终还是挂了。

　　……

　　死得其所的一个意思是，完成任务后被挂。这样党和人民都能记住你，比如说董存瑞。如果是半路被挂，基本就是没有台词的龙套，看董存瑞之前几个炸碉堡失败的名字都没有留下。武信还是很满意自己表现的，心情不错的出了复活岛。当然，这也是他了解傲战连云的人品不会扣发自己工资的缘故。

　　但让武信惊奇的是，自己竟然和黑猫一起出现在复活点。武信惊讶问：“是不是罪大恶极或者是长相面目可憎的人需要多复活几分钟？”

　　“……”黑猫咬牙：“是你个头，我下线打电话。”

　　“哦！”武信恍然。

　　“你看见是谁暗算了我吗？”

　　“看见了就不叫暗算。”武信突然一愣，看见多娃非常火大的走出复活点。武信惊讶：“外？”最近英文水平见涨，已经能熟练和灵活运用单词造句。

　　多娃一皱鼻子，而后一把眼泪一把委屈拉了武信手开始比划：“叽里呱啦，叽里呱啦……”

　　“也死、也、哦NO……NO。”武信的表演让一边的黑猫捧腹。武信叹：你要知道是她干掉的你，你就不会这么开心了。无知何尝不是一种幸福，武信看黑猫就象看一杯具……

　　武信安慰多娃的办法很直接：“I请客。”顺手拿出烤架。

　　多娃聪慧明白，心情大好：“叽里呱啦……”

　　两人走人，留下黑猫傻愣当场，果然是传说中的没有国界。中国人都听不明白的I请客，两种语言都不懂的俄罗斯人竟然能明白。难道这就是爱情的力量……

　　……

　　瓦奴阿图，梦想号前进的目标。第二天上线，虽然语言不通，但是卡门知道两个船员在系统城市后，果断的被杀到了系统城市。而后三人朝瓦奴阿图前进，远离黄金岛。只不过，梦想号这老牛破船的速度实在让人默哀，特别是跨国家的路程。按照白文帮忙计算，最少也得四个小时，如果是自动驾驶最少需要五个小时。看人家无畏号跑一次不过一个半小时。

　　法拉利变成农用车，没有让武信心情变坏多少。他突然发现不是死赶的去抢劫，好好欣赏路上的风景，也是一件让人很愉快的事。卡门和多娃显然有相同的看法，放着音乐，看着海豚……游戏中，由于现实日本对海豚的屠杀，是唯一不获得远海海豚护航的国家，海豚护航唯一好处就是暴风雨预警。由于开通了国际线，暴风雨成为一、二，甚至三级船只的头号杀手。

　　要避让暴风雨第一个办法是预定航海报，上面有明天的天气预报。但要记得，是预报，未必准确。不过总的来说，总是能给玩家划分出一个危险的区域和航线。第二个办法就是跟随海豚跑路。大多数时间是海豚在船头嬉戏，跟随船只前进。一旦海豚脱离了船只并且发出海豚音，那船只最好跟随它们的脚步，否则将有灭顶之灾。根据科学家研究，海豚对人类的友好有时甚至超过了狗和马对人类的友好。他们还能在三年内学会七百个英文单词，实属灵长类动物的冠楚。而这样的动物却被日本人驱逐追赶到一个海湾围困。而后大量居民驾驶小船用标枪、棍棒等原始武器对圈内的海豚进行屠杀，这个海湾成为海豚的屠宰场。海豚湾电影以冒险偷拍的方式记录了日本人对海豚的残忍集团屠杀，本片为2010奥斯卡最佳纪录片。

　　梦想号的左侧就有一艘日本船，不过日本人倒是非常讲礼貌，用喇叭和不太熟练的英语梦想号打招呼。卡门礼貌的回了几句，而后告诉武信和多娃，这艘日本船也是要去瓦奴阿图，说希望大家互相控制下速度，互相照应。

　　武信打字：“中日仇恨百年内无法化解，如果让中国人知道我和日本人同行，恐怕会落个汉奸的下场。”这罪名可大可小，特别是在网络有时候闹起来非常严重。也成为一些别有用心的人攻击别人的武器。所以目前中国公会有和韩国、菲律宾等当地一些公会合作互相盈利壮大，但绝对没有和日本人合作公会，担不起那个骂名。虽然新闻中常说中日友好，但民间反日的情绪还是占据压倒性的优势。

　　卡门虽然不太理解，但尊重武信，于是客气了几句，稍微落后点速度，让日本人先行前进。很快系统就通知，梦想号已经出了圣克鲁斯群岛国，进入瓦奴阿图国家海域。这通知的还一个意思是双卡双待的同志们要换卡了，否则收你漫游加长途费。


第一百五十一章 过路费

　　在两国海域有临时停靠船坞，船坞内出售一些贵的吓死人的材料和食品，还有贵的吓死鬼的瓦奴阿图手机卡，瓦奴阿图海域地图。杭州人买杭州附近海域地图，一张是1银，中国人买中国海域地图是一张10银。而这边购买一张纸质地图是十金。明摆抢你，爱买不买，人家是三年不开张，开张吃三年。

　　冤大头卡门最终还是花费了10金买下一张地图，毕竟如果连系统城市方向在哪都不知道，那是搞不定的。瓦奴阿图国整体地图很有个性，象个葫芦。瓦奴阿图海峡三百米的海域是这个国家的唯一入口，系统城市在葫芦底部。在葫芦中间有各种岛屿，巫师岛、魔术岛等等大小十来个岛屿。瓦奴阿图最出名不是什么岛，而是传说中才能见到的船冢，也就是船的坟墓。论坛上说，船冢就是一个副本，船只通过在海上飘荡的副本旋涡进入。不过旋涡变幻莫测，很多人费心研究都找不出任何的规律，所以去到船冢的玩家相当有限。而瓦奴阿图国也因为有船冢这个副本的存在被凭为最有潜力岛屿。但是活动三天下来，此国才出了四份宝藏，位居各国之尾。不过听闻已经有人破解了副本旋涡一部分迷题，论坛上说，系统城市XXNPC可以打听到旋涡出现的时间和坐标。虽然消息才出两个小时，但是已经有不少的玩家不惜远航前来瓦奴阿图。

　　“前面就是瓦奴阿图海峡！”卡门看地图介绍。

　　‘刺溜’多娃下来打字：“前面船只正在排队，排成两排，有二十艘之多。不知道原因！”

　　“……”武信抄电话：“老白！”

　　“在！”白文回答。

　　“你们不会在葫芦口设关卡收过路费吧？”

　　“……你怎么知道？”白文大惊：“才收了半个小时，不会就这么快上论坛吧？”

　　“晕……你别告诉我论坛上面说的可以打听旋涡副本坐标是假消息，是你们传的？”

　　“你猜对了一半，旋涡副本确实是个假消息。不过是英国金鹿号传的。”白文道：“我们正在进行浪子说的‘国际海盗友好保护费交流会议’。正在探讨在自己国家内收保护费的心得。关系还是很融洽的！”

　　友儿插话：“牧羊哥哥，你不会也相信了论坛的话，跑来瓦奴阿图吧？”

　　“发现了，梦想号！”蜻蜓特意从了望台下来插话：“姐姐在左边收钱，排在左边给你个八折优惠。”

　　武信问：“有船反抗吗？”

　　白文开了扬声，浪子回答这个问题：“当然有。就一船，灭掉了。其他人都比较乖巧乖。你想想，你跑几个小时好容易到这边，花费两金就可以到系统城市签到。如果签到之前挂掉，这几个小时时间白花了。电费也不只这个钱。喂，羊，和两个洋妞混在一起什么感觉？我和你说，白人妹妹看上去不错，但吃起来很骚。不是马叉虫的骚，是汗臊的臊……梅了，你竟然敢打船长，造反了你啊……”

　　“……”武信收电话后打字：“联系了我一个朋友，他们说最近这个地方两家海盗正在联手设卡收保护费。”

　　“哼！”卡门生气道：“收保护费是不对的。”

　　武信汗：“就两金而已。”

　　“这不是钱的问题。”卡门坚决道：“我不会给的。”

　　这女人……黑猫人家是没钱给，最后船被干掉。你是有钱不给。无畏号什么速度武信心里有数，全速度加点的几乎是秒接舷的恐怖速度。六个人装备强悍，每人一件暗金打底。白文变态医生，加攻防血后还能毒人，玩爆炸瓶的友儿，最专业了望手蜻蜓……没有一个是好对付的。

　　“我们还是给吧！”武信苦笑：“这钱我出好不好？”这里打劫所得有自己一份，自己哪好意思拆台来着。

　　卡门摇头：“牧羊者，不要向恶势力低头。相信我，只要我们一反抗，这边的船只都会响应反抗，正义一定会战胜邪恶。”

　　“不如这样，我们先交了钱。然后去系统城市登记后，我们再来反对海盗的行为？”武信没理会正义必胜的理念，打字：“合理利用游戏规则，并不过分。”

　　“恩……”卡门考虑怎么说服武信。

　　多娃打字：“卡门，牧羊者是不是有问题？似乎很怕海盗，会不会有什么心理疾病？”

　　卡门回：“这正是我所担心的。最少他很害怕前面的海盗。如果我猜的没错，一定是中国的无敌号。”

　　“可怜的牧羊者，一定是被他们洗劫过很多次。”多娃道：“我看就算了吧！”

　　“好吧！”卡门在武信电脑上打字：“我同意缴纳保护费。”

　　“卡门，你最明事理！”武信松了口气。要不是卡门这么厌恶海盗，武信早告诉她，其实海盗中也有如自己这样善良、可爱、英俊、机智、勇敢，寡有廉耻的人。

　　……

　　“不是两金吗？”卡门交易时候愣了一下，怎么还找了40银？

　　浪子面无表情用英文回答：“他要求的。”

　　白文拿下圆顶帽，在船头苦笑给卡门来个绅士礼英文道：“对不起，我们又见面了。”

　　“你们不要太嚣张，我不怕你们啊！”武信嚷嚷两句。

　　“喊你妹啊！”蟑螂不满道：“在两个老外面前，你想表现英雄点好歹先学点外语好不好？”

　　梅了叹：“羊你别介意，紫橄榄不在，蟑螂有点外分泌失调，今早一上船，就把咬他裤脚要骨头吃的丢丢踢下海。”

　　“……”友儿怒视蟑螂，左手鱼雷，右手爆炸瓶。自己上船发现丢丢不在，竟然被告知丢丢‘失足’。

　　蟑螂晕：“浪子，你说过不会出卖我的。”

　　“我只告诉了梅了！”浪子摊手。

　　两船擦过，对话结束。多娃和卡门也知道武信和他们说什么，但看他们表情分析，双方的态度不是很友好。这让多娃和卡门更加同情武信。一个哀求她们给保护费的男人，却要在正面战场上捞点尊严，太不容易了。

　　老牛破车的梦想号再经过一个小时的航行，终于是到达了瓦奴阿图国的系统城市瓦奴阿图。这国家的玩家比起圣克鲁斯群岛国明显少得多。不过在复活点登记处玩家倒不少，这就预示本城市将慢慢成为热门城市。

　　作为非本国长住居民，每人要交纳两金做为登记复活点的费用，超级计算机在本次活动用尽了办法回收金币。交钱后就算是安顿好了，卡门提议大家到城市寻找线索，得到赞同。

　　瓦奴阿图的船冢是确有其事，一个城市中有半个城市都在说船冢的事。这个说船冢埋葬着人类历史上最伟大的宝藏，那个说没有人知道为什么那么美丽的地方会成为船的坟墓。最后三人汇总消息，得出以下结论。

　　船冢是存在的，很多NPC都去过。船冢是美丽的、船冢里面有了不起的财宝、船冢的出现是神的指引……说来说去，只有一条线索有用，古老的奥斯特兰经记录了船冢出现的位置。奥斯特兰经已经分散在瓦奴阿图各个岛屿上，想要的玩家可以去岛上自行寻找。

　　没什么好说的，很典型的任务。武信顺手接了个女子岛的送货任务，就跟随卡门和多娃去了女子岛。女子岛顾名思义，全部是女性。村落很小，也就四条街，一个村中心广场，两百多个NPC。村里自称是女王的女人对所有玩家发布任务，女人岛居民中混进了男人，找出并且杀死乔装的男人，就可以在女王那领取一本奥斯特兰经。同时女王也说了，攻击女子岛的原住民的，将被强行驱逐岛外一小时。

　　武信最赞叹的就是NPC们的外语水平，就连说中文也根据玩家的口音进行南北腔调的调整，力求让玩家们舒服。

　　武信捞个NPC对话，面前NPC女人一伸兰花指：“人家当女人已经好久了。”

　　武信忍，千万别以为这句话有毛病，武信刚就看见一个叫美女受的貌似名字有点熟的玩家被这个女人出示红牌驱逐出岛。首先这句话可以这么理解，人家当女人，人家不是自己家。当女人好久也可以理解成为从娘胎开始算。

　　也有NPC回答武信：“我就是男人！”你要动手，就驱逐你，人家说谎不行啊！

　　所以武信觉着这个寻宝规则实在有点扯淡。但没想到是，上岛才20分钟，多娃就在频道中喊出999的英文，这个是暗号……当然了，在一个隐蔽的频道使用暗号确实有点滑稽，但人生多无奈……武信拿出一张纸对照，999的意思是大家回船坞集合。武信着实过了一把地下工作者的瘾。

　　卡门道：“887！”武信翻看，原来是有点私事，暂时无法回船。

　　武信再翻找了一下密码本道：“666！”我们船上等你。

　　武信朝船坞走去，却看见正在和人争执的卡门，一边是四个男人，其中一个金卷发男子抓了卡门的胳膊说着什么。一向文雅的卡门很暴躁的甩掉那男子的手，很激动说些什么。

　　看热闹人不少，其中还有不少是中国人，武信随便抓个问：“怎么称呼？”

　　“旺财！”很友好握手。

　　“什么情况？”

　　“复杂鸟，复杂鸟！”旺财摸下巴摇晃脑袋慢吞吞道：“这个男人的爸爸是这个女人的爹爹，但这个男人的妈妈却不是这个女人的娘亲。这个女人的娘亲还有个女娃子，但不是这个男人和女人的爹爹生的。而这个男人喜欢上这个女娃子。但是这个女人的妹妹的爹爹却不允许他们来往，并且要求这个男人的爹爹不再纠缠那个女人……”

　　三个不懂英文的玩家和武信一起暴走，将旺财按在地上活活打死。而后四人一条心捞一玩家：“说！”

　　“同父异母，爱恨情仇、豪门恩怨！”此玩家用十二个字表达了目前的所知的情况。

　　“散了散了！”武信过去一拉卡门，男人正要说话，武信手一拦道：“799！”

　　卡门汗，翻出密码本：“798！”

　　“那我们800？”

　　“000！”

　　于是武信和卡门走人，留下一堆摸不着脑袋的看客和更摸不着脑袋的男人。其实很简单，武信问要不要干掉他们，卡门回答不要。武信问那我们走，卡门说好。

　　但到了码头，那个男人狂奔而来拦住了武信两人，而后很有礼貌一伸手：“雷丝丁！”

　　螺丝钉？雷死你？武信伸手：“牧羊者！卡门，799？”

　　“798！”卡门坚持不让武信干掉他。而后问男子：“外？”

　　然后一男一女叽里呱啦了好一会，螺丝钉友好和武信再握下手后离开。武信顺口问卡门：“外！”武信理解了什么叫一字真言。

　　果然卡门叽里呱啦愁眉苦脸的说了两分钟，而后醒悟面前那个是英文盲，于是哀怨看了眼武信，再狠狠踢了一脚武信发泄尴尬，最后对死猪不怕开水烫。一脸无辜的武信很无奈，忍不住笑笑把武信拉走，别呆在码头丢人现眼。

　　多娃确实有收获，出手就是一本经书。船坞中卡门一脸的惊喜问：“你怎么分辨出他们的男女？”长相可都差不多，再说比女人还细嫩的男人大有人在。

　　多娃打字回答：“我选个最邋遢的杀掉。”干脆简单……

　　武信经过翻译后赞，这女人运气不是一般好。要知道邋遢的女人也是很多的。不过不管怎么说，经书是到手了。三人打开经书，上面出现一句提示：副本旋涡将在一小时后出现在坐标XX、XX。

　　卡门晕：“那里不是瓦奴阿图海峡，海盗收保护费的附近吗？”

　　“速度起航。”武信打字：“卡门，你得全速前进。”

　　“OK！”卡门明白时间紧迫的意思，自己的老牛破车能不能在一小时内到达，还得看老天爷要不要帮忙。

　　……

　　男人要对自己狠点，女人要对自己好点。浪子对自己够狠，几天挂机跑商，全手动操作，导致对系统自动航行非常不习惯。而卡门手动了五分钟后切换回自动驾驶，真身播放音乐，而后回去随便手动了十几秒，又挂上自动，真身找东西吃。而后……三次后，卡门光明正大的放弃了手动驾驶。

　　多娃和武信反正也想开了，就这样吧，能不能到就看老天爷给不给机会。不过，武信还是留个心眼，电话浪子：“别那么快撤，可能有个天大的好消息告诉你。”这个是道义，如果自己这边实在赶不上，不妨让给浪子他们。从得宝机会来说，无畏号的成功率是远远高于梦想号。

　　浪子此等人物哪不知道武信话中有话，稍微一琢磨就问：“是不是船冢副本就在我们附近啊？”

　　“你就猜吧！”这是试探，武信是不会上当的。武信了解浪子就象是浪子了解武信一样。

　　“算你狠，一会要没好事，三天后你得在无畏号甲板朗诵：论三角跨国恋情。”

　　武信：“我们是纯洁。”

　　“谁信？”

　　“那你说我和哪个混？”

　　“这个……”这问题倒考住了浪子。浪子想想后不再理会这问题道：“你真去船冢，那边可是有不少熟人。听说小扇子和游戏最变态的船只——元素号就在船冢。”

　　元素号，武信想想恍然，确实是最变态，自己最不愿意敌对的船只。元素号又称乌龟号，超强的防御外加超长的生命，再配备一个变态的高等匠师，就是海中活动要塞。

　　不过武信和小扇子关系还不错，虽然常欺负她弟弟蟑螂和她手下比如美女受之流，但是算得上是友好。浪子补充：“这死女人小气得紧，去了船冢死了一次出来后，具体情况连自己弟弟都不给透露。恩……你不会也变成那样的人吧？”

　　“看情况拉！”武信呵呵一笑。

　　……

　　目前已知船冢的消息都很片面，甚至连船冢的基本地形，里面有什么内容都还没有散布开来。无畏号知道船冢的存在也是完全因为蟑螂的三八。船冢可以说是活动中十大神秘区域之一。圣克鲁斯群岛国有两处神秘区域，就是地图上的阴影，听闻到了外围人说，里面风高浪急，还能听见海妖的歌声。只能到外围，没有人再能活着前进。

　　“还有七分钟！”多娃叹气拿电话：“叽里呱啦！”

　　“唉……”武信叹气拿电话：“浪子，坐标XX、XX。去船冢。”

　　“……”卡门也掏出电话：“叽里咕噜！”

　　突然武信一喜喊道：“全顺了！”全顺风状态，速度达到最高的七节。难道这就是人品？卡门终于是对自己狠了一把，自动改手动，最大速度的向终点冲刺。

　　而后大家就看见四条船从四个方向朝旋涡汇集，除了梦想号和无畏号外，还有卡门同父异母的哥哥，‘螺丝钉’号，俄罗斯北极熊会长，北极熊号。

　　多娃和卡门就非常不理解了，这个武信不是天天被无畏号欺负吗？为什么先把消息透露给了无畏号？

　　武信和多娃就不理解了，卡门对这个哥哥不是很有意见来着，为什么把消息告诉她哥哥？

　　武信和卡门就不理解了，多娃明明和这个北极熊会长已经一刀两段，为什么现在藕断丝连？

　　友情、亲情、爱情……问世间情是什么玩意？比自由还要便宜那么一点。


第一百五十二章 海盗本色

　　“螺丝钉号？”浪子哈哈一笑：“英国乃至欧洲第一猎人船，金鹿号差点被他灭了，金鹿的升级三级船任务就是他们打掉的。荷兰海盗、挪威海盗都栽在他们手上。他们两个炮手很猛，听说和你一样是高级爆炸炮弹大炮。最出名是他们的匠师，不仅维修能力强，而且对鱼雷使用很有心得。”

　　武信汗：“敢死全都一起来。”自己这三人船的后台都不简单。

　　卡门这边正接自己哥哥电话，螺丝钉道：“无畏号就是无敌号，中国第一海盗。日本和韩国赏金猎人布下天罗地网被他们逃脱不说，而且还损兵折将。这船和你们什么关系？”

　　卡门很疑惑声音回答：“好像是我中国朋友叫的。”

　　“你朋友叫什么名字？”

　　“牧羊者，就是女子国码头和你握手那个。”

　　“牧羊者？”螺丝钉显然懂点中文，想想后恍然：“哇！The shepherd，你这个中国朋友可了不得，如果没有猜错的话应该无敌号上的炮手。很多实战视频都有他，有些如同教科书般的经典，非常厉害。也是传闻无敌号最难对付的一个人。”

　　“胡说，我朋友叫牧羊者，不是什么The shepherd。”卡门很不高兴，看武信，那一脸的正直和热情，怎么可能是海盗，还是大海盗？

　　多娃电话北极熊：“我只是不想浪费系统机会，并不代表我们之间还有什么关系。”

　　北极熊：“我明白，谢谢你！”

　　卡门捅捅武信后小心问：“The shepherd？”

　　“外？”武信抓不到脑袋，表情确实纯真。

　　卡门满意点头继续打电话：“请不要乱说我朋友的坏话。他不是海盗。如果他是海盗，为什么和我在一起，为什么还帮我赚了很多钱，还有一件很好的装备？”

　　“这个……”螺丝钉也很疑惑，这要是现实还可能是看上自己妹妹的美色，但毕竟是游戏，再说又是公平分成。但这个牧羊者就是那个牧羊者是不会错的。螺丝钉看过武信很多视频，虽然脸有马赛克，但是体型动作还是有七分象。难道……螺丝钉眼睛一亮，难道这个牧羊者已经和无敌号决裂？或者是有什么感情纠纷？也只有这样，才能说得通。

　　多娃、卡门和武信都是厚道人，直到自己这边真没有希望时候才通知自己的朋友接力，别以为四船都可以进去，人家说得很明白，一次只能进去一艘。谁也没有想到，突然这么一风起，人家梦想号能赶上时间了。

　　最后两分钟，已经可以看见旋涡。无畏号紧急开会：“让不让？”

　　蟑螂：“让毛！”

　　白文道：“让！”

　　梅了道：“这梦想号抢到就算，别人抢到是什么怎么的回事？不让！”

　　友儿道：“让吧！”

　　2比2，浪子叹气：“我的意见肯定是不让，蜻蜓的意见肯定是让，我建议以后船员非奇数不进行投票。”

　　“……”蜻蜓呵呵一笑不说话，不过并没有否认浪子的说法。浪子无奈转舵，这叫给武信留面子。无畏号有修养，就代表武信有修养。如同朋友一样，你结交朋友的质量很影响你的个人印象。

　　无畏号让了，但是螺丝钉号和北极熊号却没有让。三船勇敢朝旋涡驾驶而去。

　　最终梦想号以领先一个马鼻子的优势撞线成功，接触旋涡瞬间消失。北极熊号和螺丝钉号撞在一起。由于没有撞角船首像，两船相当触礁震动一下，两船分开。浪子叹：“他们一定觉着梦想号太不厚道，一边给自己消息，一边抢旋涡。”

　　浪子道：“老白你和金鹿号招呼一下，我们要准备去船冢，不陪他收保护费，收了半天，每人分五金不到，实在太掉价。”

　　蟑螂问：“你是担心羊在船冢被人欺负吧？”

　　“哈，欺负羊？你欺负过吗？”浪子鄙视蟑螂道：“我是担心羊和妖女混久了，收不回心。非我族类，其心必异啊。勾引俺家炮手者虽远必诛。老王。”

　　“在了。”

　　“这破解旋涡的任务就交给你了。”

　　“我尽力！”白文还是比较谦虚的。无畏号知道点船冢消息，但一直没有时间破解。今天刚到，就被金鹿号本着国际海盗走一路抢一路的精神收保护费。对任务根本没有身入了解的机会。没办法，做为很有为的海盗，虽然因为武信的暂时离开实力下滑，但是业务繁忙。比如金鹿这样的海外业务要拓展，永恒傲战这样的老客户要拉拢。还要钻研本职工作。白文又是上班族，时间要迁就……活动才开始第三天，时间肯定比较紧张。

　　而说无畏号强，是因为无畏号的综合实力强，偏才多。比如解谜专家白文。

　　……

　　梦想号出现在一个平稳安静的海湾，在一海里之外是一个小岛屿，岛屿上面有西式建筑。为什么说是西式建筑呢？因为中式建筑最高不超过两层，而岛屿可以看见一座四层的洋房。岛屿的左边是一望无际，空空如也的大海，而岛屿的右边海域却隐约可见一些船只停留。

　　多娃观察后下来，一指岛屿右边位置打字：“那个地方应该就是船冢，有一片非常大面积，大概有几十个足球场大小的沉船群，还有十来艘玩家的船只停泊在上面，可能正在对水中宝藏进行打捞。”

　　武信摇头：“你们不觉有点怪异吗？”

　　“哪里怪异？”卡门问。

　　“这游戏一直是有因为，所以有所以。这么平静的海域，怎么可能出现这么大规模沉船群？”武信打字：“如同我们野外采蘑菇，只采被虫子咬过的，因为越华丽完整的蘑菇有毒的可能性就越高。”

　　卡门问：“你意思是，越是这么大规模的沉船群，这边的危险就越大是吗？”

　　“对！是这个意思。”

　　多娃打字：“先上岛了解些基本情况。”

　　……

　　船坞是露天，上岛后没有发现NPC，只有一个年代久远的各种主要文字写的告示牌和自动食物、材料贩卖机。告示牌上欢迎来到船冢的冒险者，上面提示，还说将一份宝藏投到自动贩卖机中，可以获得本地纸制地图一张。这让武信几人非常纳闷，这告示牌要么太白痴，要么其中含有深意。

　　到了岛上就看得明白，这个沉船区是在岛的东面，岛屿的东面成凹形，船只残骸还有玩家都在岛屿那边的峭壁之下。宝藏不急，俗话说磨刀不误砍柴工，如果那么简单得到宝藏，那这边玩家早每人一百份宝藏跑光了。三人还是现行调查了解这个小岛。

　　一小时后汇合，多娃先报告自己发现：岛屿的深处全是峭壁，没有缝隙的岩石壁，建筑只有在我们能看见这些建筑，没有NPC。

　　卡门汇报：“基本情况一致，不过这边有座钟楼很怪异。”

　　“钟楼？”这个武信知道，就在洋楼的对面，不过他可没有看出来有什么怪异。

　　卡门解释：“钟楼上的时间没有秒针，所以不仔细观察耐心等待或者是较真把游戏时间和他的时间去比较的话，可能发现不了问题。”

　　多娃：“什么问题？走慢了还是快了？”

　　“都不是！”卡门道：“分针和时针是逆时间转，好像……”

　　“好像是倒计时？”武信问。

　　“恩！”卡门打个冷颤：“虽然是游戏，但我刚才发现后觉得有点毛骨悚然。”

　　“我也有点发现，不过卡门你一定不喜欢听。”武信掏出两颗海螺展示，上面显示死亡的海螺，价值无。

　　多娃：“怎么？”一条鱼活的放进包裹，出来还是活的。出来的是死海螺就说明武信把它放在包裹之前就是死的。根据多娃对武信的了解，武信不象是会干这么无聊事的人。

　　“不怎么，只是找到它们的地方有点怪异。”武信一指洋楼：“屋顶上面找到的。”

　　“……”卡门整理下资料联系在一起后倒吸口冷气：“也就是说在倒计时结束时候，海水将漫过这栋楼，甚至漫过整个小岛。而后把遇难包括我们在破损船坞船只一起卷到沉船点。”

　　武信点头：“这就是沉船的因果由来。卡门，你刚看时间是几点？”

　　“三点！”

　　“如果没有猜错我们只有三个小时时间。”武信道：“我们立刻去打捞宝藏，运气好的话弄到两份宝藏，我们就能购买一份地图，按照地图指示带另外一份宝藏离开这里。”武信得出了最终的结论。

　　……

　　“嗨！羊。”小扇子打招呼：“听我弟说，你一怒为红颜，把了两个外国妹子。”

　　“还九个月你都当姑姑了，还相信你弟的话啊？”武信到达沉船点，这边可以说得上人少怪多。三级铁乌龟元素号就在水口位置横着，武信看这元素号牙齿有点发酸，除了接舷，恐怕群殴想弄沉这船都不容易。其船只正式名称为中式重型战舰。不是所有三级船都可以挂上中式前缀，而必须有特色，就是对防御、速度等进行极端加点才会有这样的称呼。怒刃甲纯运输船只三级名称为中式大型商业帆船。守护号，大型军用帆船，不带挂中字。

　　称呼也慢慢形成，比如有玩家习惯用的法快、英快、中快等等称呼。船名需要辨认才知道，如果非通用语言，就得抓瞎。但是船只基本名称了望手可以第一时间就获得。

　　小扇子本来是戴墨镜，喝啤酒一派大姐大作风。被武信的话一电，蹭的跳起来，紧张问：“你不要开玩笑哦。”

　　什么人嘛。只许你开玩笑，不许我来胡扯？武信呵呵一笑，不否认和不肯定问：“战绩如何？”

　　“十二个小时，两份宝藏，你说是好还是差？”小扇子还比较照顾，手一指东南位置：“那边鲨鱼比较少。”

　　“……”武信大汗问：“鲨鱼？”

　　“恩！”

　　“哦……忘记了。”小扇子恍然道：“你们这船只配置，对上鲨鱼确实有点难度。”

　　“……”武信转头打字，把事情交代后问：“我们是不是定做个铁笼子？”

　　卡门答非所问，若有所思：“牧羊者，我怎么感觉你走到哪都有熟人。即使你不认识别人，别人似乎都认识你？”

　　“哦！我这身段和脸蛋是中国标准的师奶杀手。”武信汗颜：“其实我一般不靠脸蛋吃饭。”

　　卡门伸出食指用上面指甲在武信手上一阵狂戳表示鄙视，不过这问题被武信轻松糊弄过去。武信的要求显然也被两个女人忽视。于是按照亡灵岛装备，武信被套上绳子，绳子一头系上铃铛。当鱼咬钩时候，铃铛就会响起。但要区分杂鱼闹勾和大鱼拉勾的区别，最主要还是要看竿梢部位……

　　武信在元素号的东南方向入水，一入水第一入眼是一只和武信差不多大的章鱼。武信喊了一句娘，结果被灌了口水，生命下降20％。武信再惊，这是海水还是鹤顶红？

　　俗话说，只要是生物都有穴道，就连可怜的骷髅都被超级计算机安上穴道，何况是海洋生物。当然，不排除超级计算机为了节约计算能力，把所有物品都归纳到可点穴一列中。武信被章鱼触角狠狠抽了一记，掉血的同时，一指头点在章鱼的麻穴上。而后武信的口中吐出无数的泡泡，看模样象是在骂人。

　　海上小扇子喝口红酒，再吃口五成熟的牛排叹息：鲨鱼虽然少，但章鱼比较多。

　　我点！武信哭笑不得。这章鱼每条腿上有五点麻穴，但是致命穴全部在身体部位。最后武信非常无奈抓了其触角潜水，反正到时间就顺手一点就是。没办法，你不想弄死人家，人家可是非常想弄死你。

　　时间到，多娃和卡门好容易把武信拉出水面，却被武信手中的东西吓了一跳。却见武信牵了一只和他个头差不多大的章鱼的手。武信叹：“杀掉啊！”他无奈啊，自己一抛弃触手不点穴，人家就能把触手当绳子用，直接卷过来。自己只有点穴手，可没有点穴脚。

　　卡门和多娃这才醒悟过来，一个拿枪，一个举剑趴船边捅，终于是把章鱼给干掉。武信上船休息，卡门正在说话，武信抢话：“NO外。”不要问为什么，因为不为什么。

　　再和小扇子沟通后，小扇子表示，下面就两种生物，总数量是一样的，鲨鱼少了，那章鱼自然是多了。经过武信在船只上进行模拟交战后，武信认为自己对上鲨鱼的把握比较大。毕竟鲨鱼就一张嘴，人家章鱼是八条腿加一张嘴。

　　下海，东南三十五米位置，有四只鲨鱼盘旋。西北二十七米位置有六只鲨鱼转圈。武信不慌不忙下沉。鲨鱼发现目标，一起冲击而来，武信先一步进入沉船。回手一点鲨鱼穴道，一脚踹出船外。船内狭小，武信可不担心单挑。

　　看得出这是一艘中世纪阿拉伯船。中国开启丝绸之路，后来因为阿拉伯的地方保护主义政策，很多丝绸和其他商品只卖到阿拉伯，没有再朝西。阿拉伯人将这些商品再进行运输贩卖。船只是很经常使用的工具。不过武信纳闷，所罗门王可是犹太人……

　　船舱位置果然看到了很多的中式盘子，武信正准备朝船长室摸去时候，一个老外男玩家手里玩着金牌从休息区游到了船舱，别的没什么，老外的装饰外套上有一只蜘蛛图案很显眼。此地相会，两人同时一愣，老外手指武信冒出一串水泡。武信摊手翻白眼。

　　老外玩家很警惕的拿出一把蓝色大刀出来朝唯一的船舱出口飘去，边飘还边警惕看武信。虽然他正确意识到人、特别是武信这样的人很危险。但是他也不应该蔑视非人，比如鲨鱼的凶猛。一只体型较小的鲨鱼竟然冲过甬道进入船舱，一入船舱别的没见到，先看见一对屁股。当下毫不客气的咬了过去。

　　老外又冒泡了，转身狂切鲨鱼。这点就是游戏反物理了，其手上灵活程度丝毫不受水中阻力的影响。不过，毕竟是鲨鱼，尾巴一甩嗷嗷叫的和老外战斗在一起。老外这时候显然又忽视了做为一个人存在的武信。武信飘过去，给了老外脑袋一拳，击晕启动。鲨鱼啃了两口。老外正要冒泡，武信再点穴，鲨鱼啃两口……在鲨鱼哥的配合之下，老外哥们在哀怨中化成白光。武信感觉其仇恨值全满，随时可以变身超级塞亚人。不过挂就是挂，武信一收金牌和鲨鱼拼血。不点麻穴，全打致命穴。很快把鲨鱼哥给干掉，获得材料后急速逃命。

　　船舱外，群鲨游动。武信有节奏一扯绳子，跳出船舱。群鲨发现目标，突然武信石灰出手，周边海域一片白色。而武信‘咻’的被人直拉而上，这一瞬间，武信想起了那些曾经被自己拉到岸上的鱼。

　　上了船，武信左右看看，附近并没有什么船只。最近的也在一海里远。不过，这边什么破船都有，视线被阻，难保那个被暴的哥们船只在哪个旮旯猫着。武信没打算问多娃，因为问多娃就要通过卡门，武信不肯定卡门理解不理解什么宝藏狭路，勇者胜的道理。啊……生存还是死亡……


第一百五十三章 又见蜘蛛

　　武信手中宝藏金牌一亮，卡门欣喜一个拥抱，多娃对掌祝贺。武信和她们交流喜欢肢体语言胜过打字要许多。

　　按照武信的看法，刚那艘船基本算是没货了。于是再前进了五十米，这边两艘巨型船船头搭在一起，他们的大半船身沉没在海中。即使这样，二级小船只能仰望。看到这样的造型，多娃心血来潮打字：“我们一起去看看？”去当然可以去，直接爬到巨型船顶就可以，而后从巨型船朝水面里摸索。多娃感觉如同小时候的游戏一样，一间间房子的找圣诞礼物。

　　卡门拉了多娃手摇摆。多娃无奈只能耸肩膀留下来陪卡门，武信捞出飞爪一扔，挂在巨船破损的船身，爬上去稳定身子，再一扔飞爪挂在巨船船头，轻松灵活继续朝上攀登。

　　多娃打字：“我敢保证这绝对不是游戏技能。普通人在游戏中很难协调手脚的力量。而后对力量的使用绝对不能这么娴熟。我怀疑牧羊者现实中……”

　　“蜘蛛人？”卡门抢打字。

　　“不！”多娃认真道：“我认为是马戏团的！”

　　……

　　船头几乎垂直竖立，武信到达船头，只能看准了从船头滑下来，下一秒身子撞到船舱外壳上。由于冲力太大，而船舱木头腐朽，竟然被武信直接撞破。如果说武信这是倒霉的，那有人更倒霉，一个玩家就在这个屋子内，被武信突如其来的一撞，玩家被撞到房间的另外一边墙壁。武信眼明手快的抓了破洞边上的木板出大气。

　　武信估计了一下，落到那倒霉玩家的墙壁需要十米，跳的准，并且不再破墙而下到再下一个房间，是没有生命危险的。不过这么一看武信一愣，那个倒霉玩家是黑发女性白人，身高没调整的话超过一米七五。这些不算什么，关键的是这个女性白人的装饰外套上有一只蜘蛛。是和被武信干掉那个白人男人一样的蜘蛛。

　　这么一来，武信就开始瞄准，看能不能跳下去的同时踹她个大花脸，最好直接把人弄死。那女人似乎感觉到了武信的企图。在墙壁上一翻身，警惕看武信。当然，如果船只位置是正常的话，武信现在在天花板位置，而那女人在地板上。

　　突然巨船开始震动，武信隐约感觉不妙，手机响起，武信接电话：“外？”多娃打来，很无奈的问，因为人家回答了武信也不知道她在说什么。

　　多娃声音很急促：“YOU，GO、GO、GO。”

　　怎么GO？自己现在是单手挂在天花板上，自己不是蜘蛛人，不能真在墙壁上爬来爬去。再说那是壁虎好不好。蜘蛛你让它在天花板爬，十有八九是要掉下来的，安全性无法保证。武信还在墨迹、疑惑、迷茫、不解时候，却看见白女人大惊失色，下意识的武信转头一看，却是一根碗口粗的巨鞭，巨鞭上有吸盘，从上朝自己落下来。

　　“娘的，这么大的章鱼。”武信虽然不刷这些BOSS，但也知道中国区的最大章鱼大腿也就碗口粗，是50级的强悍BOSS。能把一级船直接捆绑拉进海中，十鞭能抽烂普通的二级船。三级船对上也非常够戗，第五元素曾经围捕过一次，五十艘船，阵亡十来艘，被破坏十来艘，最后还被人家喷墨而遁。大家就MB了，你说乌贼就算了，虽然章鱼长得很象你，但你毕竟是章鱼，你不能乱请亲戚帮忙。这事还投诉到了官网，宣称是游戏第一个大BUG。第二天人家超级计算机就解释了，这乌贼的名字叫吞天大章鱼，吞天大章鱼是它的全名，等级不够，无法鉴定，导致没有搞清楚品种就动手完全是玩家的过错。想到这，武信立刻补充：“娘的，这么大的乌贼！”

　　说这话时候，武信已经松手，现在不是管落下去是不是能砸死那个小妞，而是不能被乌贼大哥给拍成肉泥。武信落下来的同时，天花板被打成碎片。武信叹，去哪还能看到这么精彩的3D大片？可惜自己是主角而不是观众。

　　武信落到‘地板’上，地板还是比较结实。不过这么摔来摔去，武信还没动手就丢失了30％的生命。天灾一般都加人祸，武信这边被摔的不知道东南西北，五米外那白人女人突然双手一抄，双枪在手。

　　“双枪老太婆？”武信以为见了来复枪就算是打开眼界，现在看见两把左轮手枪，自己还是被震撼了一秒。

　　“拜拜！”双枪老太婆冷笑说了句英语。

　　‘啪！’武信背上的木板终于是承受不住，断裂开来，武信‘咻’的朝下个房间滑落。被重重摔在地板上，武信非常配合的咳嗽两声，而后吐出口……口水冒充是血。就这样落武信还没落到水中，可见这船的巨大，一路落到水中不知道要打穿多少面‘地板’才能达到。

　　武信这一落就听见了枪声，劈里啪啦加上一点回音，绝对比三D枪战片要刺激。那白人女人滚到洞口，对准下面摔歇菜的武信就把两枪剩余六发子弹全部打出去。武信精明，一见大洞那女人露面，里面懒驴打滚外加鲤鱼打挺和跃龙门……结果是武信只挨上一枪。伤害比较小，虽然出了要害伤害，但只再去了武信15％生命。如果是蟑螂那枪出要害基本就是半条血，出致命只剩两成多生命。怒雷那变态枪出致命，武信这样装备也只剩血皮。

　　听见了装弹声音，武信直感叹世态炎凉，人心不古。自己还没对人家干什么，只是有个初步的想法，人家就对下死手，看自己比杀父仇人还恨。比如自己这样道德水准人，一般是不会这么下死手，最少在无任何证据表明杀死对方自己能获得好处的情况下，一般是不会动手的。

　　水手长的手枪虽然让人很羡慕，但是也局限在船只、海上使用。一上陆地武器就变成了灰色无法使用。这就注定水手长双武器都要强悍。了望手的来复枪因为本次活动已经不再是秘密，全世界有三个了望手装备了这高档货色。来复枪的优点是可以陆海两栖全天候作战，威力大，暴头基本就是秒。但缺点也显著，装弹时间长，六秒左右一发。但最大的缺点莫过于没有任何近战手段。

　　武信正在猜这女人的职业，按照道理来说，应该是水手长。但是被自己干掉那个蜘蛛男已经是水手长。如猜测他们是一伙一船来的，那就不应该是水手长。另外，这船去哪了，其他船只成员？

　　女人还在装弹，武信一脚踢开走廊的木板门，半个身子横出走廊。走廊可不比房间有木板隔着，这一滑落说不准是飞流直下三千尺。武信朝下一看，三十米外黑呼呼的，深不见底。武信抓头，回去被乱枪打死，向前是摔成肉泥。

　　武信还在思索中，突然走廊对面的房间门被踢开，一个人形怪物出现在武信的眼中，米二刚好够买票的高度，手拿一根两米多长的鱼矛，全身蓝色。武信还没来得及拍照，‘啪’的附近的门全开了，每个门门口都有一个闪烁大眼睛的蓝皮怪。

　　‘咻’武信对面的蓝皮怪突然脚一撑，跳向武信。同时双手举起鱼矛准备冲刺。武信大惊，这家伙一定练过立定跳远，这时候没有选择，武信滚了回去，蓝皮怪追进门内。

　　蓝皮怪出现的同时，白女人恰巧跳到了这个房间准备对武信赶尽杀绝。武信滚的同时发现白女人险恶的用心，但高手就是这样，非艰难的时刻不能造就高手。武信突然伸脚一勾，跳跃到武信面前立足未稳的蓝皮怪骨碌滚向白女人。

　　两玩家一怪都‘贴’在了房间的墙壁上，白女人见怪滚向自己，毫不犹豫的开枪，十二发子弹把蓝皮怪射成筛子，其中出现一次致命，三次要害。蓝皮怪不甘心的嗷叫两声变成白光。一片金块出现。这金块武信不陌生，论坛早说了一些岛屿藏宝规则。象这样的金块是宝藏金牌的一部分，凑齐规定的小金块数量就可以自己组合成一块宝藏金牌。类似黄金岛的黄金河筛金，不过黄金河直接是宝藏碎片，要到NPC处兑换。

　　宝藏相见，分外眼红。白女人立刻升级成为武信的很不友好人氏。白女人一见不好，虽然小金块到了自己包裹，但是一看有人准备杀人越宝。当下立刻填装子弹，她的双左轮手枪一共十二发子弹，全部填装才能发射，花费时间是系统规定的十二秒。

　　武信嘿嘿一笑，鲤鱼打挺而起，冲了过去。那女人一见，双枪扔包裹，操了一把刀砍向武信。丫的，真是水手长。不可否认水手长这个职业打架确实牛，特别是海上，又有手枪又有大刀。可惜武信最不怕就是人家玩刀，嘿嘿一笑，指头戳了过去。

　　但武信没有想到，人家拿刀根本不是想攻击自己，而是连环砍在‘地板’上，木头经受不起这样折腾，在白女人的体压之下，断裂开来，白女人落到下一个房间。这一手使出来武信就有点纳闷，这女人怎么知道打不过身为炮手的自己呢？而且根本连试都不试就放弃了和自己交锋的机会呢？武信好容易忍住没朝女人喊自己是垃圾。主要喊了她也听不懂。

　　武信伸头一看，终于是到了海水浸泡或者是渗透的位置。这个房间挂满了画像，除了一只蓝皮怪外整体空荡荡，有半米在海水浸泡之中。白女人伸出上半身，边快速上子弹边紧张看武信，武信更更纳闷，这丫头似乎认为自己比她房间内的蓝皮怪还要凶险。

　　武信犹豫要不要下去也赶尽杀绝，蓝皮怪就动了。鱼矛刺向白女人，白女人竟然也不闪避，直接吃了一记，生命滑落一半。蓝皮怪拔鱼矛准备再攻击时候，白女人子弹终于上好，对了蓝皮怪就是一枪。这蓝皮怪中枪后竟然不再继续进攻，而是翅膀一扇到了这房间的门口位置，逃跑成功。女人双枪一指天花板，武信一滚不给其射击自己的机会。现在武信要做的是回血，只有三成半的生命是很脆弱的。同时在揣摩会掉金块的蓝皮怪。

　　中一枪就跑，反而比武信想像更难对付。网游中不怕强怪，就怕会逃跑的怪。象这样去血就跑，除非有一瞬间的杀伤力，否则很难搞定。当然还有一种更难对付，一受伤就叫一群哥们来群殴玩家的无赖之怪。你淫荡，我淫荡，都不如怪物淫荡。比如武信基本定格，非特殊原因基本是利益最大化。你要遇见一只小兔子怪，它可能咬你（兔子急了也咬人）、可能见你就跑（龟兔赛跑）、可能自杀（守株待兔），你很难从他们的名字、外貌来判断他下一个动作的走向。

　　不会外语是一件非常令人痛苦的事，武信的巨船被一只巨大的乌贼拥抱，卡门和多娃只能是隔岸观火。按照破损度看，再有个半小时，武信连同巨船就要被乌贼直接吞噬。又能怎样呢？只能祈祷。

　　……

　　武信躺在地板喊道：“傻女人，我认识你啊？你这样防我象防贼，让我很不爽哦。”稍微伸头朝下看了一眼，发现水位有点倒退，并且似乎船体有点回正。但这一看武信有点惊讶，原本蓝皮怪逃跑的门已经不见，而挂死在墙上的二十来副画发出淡淡蓝光，分外诡异。

　　有机关！白女人和武信同样一个想法，开始查找画像，第一副画是拿了双弯刀的阿拉伯人画像。白女人才一摸，画像蓝光一闪，一个阿拉伯人手拿双刀出现房间中喝道：“叽里呱啦……”还在白女人震惊时候，双刀一架就冲杀过来。

　　哇！这个很有意思。武信赞叹，特别是下面的玩家主角不是自己时候，特别有意思！

　　‘砰！’十一发子弹流水一样打了出去。阿拉伯人磕飞了几颗子弹，损失四成半成生命后屹立不倒冲击而来。白女人大惊，还没见过这么凶悍的NPC，当下一甩手，扔枪取刀和阿拉伯人砍在一起。

　　虽然女人反应很快，但是没有什么现实的格斗技巧，她的刀被阿拉伯人一架，阿拉伯另外一把刀砍在她的身上。丢失15％生命。接下来阿拉伯人扫荡腿把女人放倒，双刀就朝地上的她切下去。

　　武信赞叹：“要死了，要死了……”

　　白女人百忙之中送上一根中指，同时启动技能刀，狂切了四刀出去，逼退阿拉伯人。但在武信看来不过是饮鸠止渴罢了。但武信没有想到，这女人也有后手，扔刀之后，掏出两个冰锥在墙壁上一挂，竟然被她爬到了两米高。再吃了阿拉伯人一刀后，迅速上升到四米。这是玩这什么的运动的陈年老贼啊！

　　武信在上一层，女人挂在墙壁下，阿拉伯人拿了双刀在地板嚷嚷。武信从包裹那里摸了一会，拿出一支飞镖瞄准白女人。白女人哪知道武信飞镖不是系统飞镖，杀伤力非常有限，当即绝望道：“NONO！”

　　“NO也可以，只要有马泥。”

　　“好马泥！”白女人很上道。

　　接下来就是报数字游戏，最后以五十金成交。大航海有个好处，看得见人就可以交易，最远可以达到四十米，这也是无畏号能收保护费的原因。武信收了五十金立刻知道一个真理般的事实，这傻女人身上有宝藏。即使是武信也不认为自己死一次的代表超过五十金。给三十金就自杀了。所以如果是武信绝对不商量不杀自己多少钱，而是谈论对方自杀多少钱。

　　然后就尴尬了，武信不杀人又不想错过好戏，再说他还指望借阿拉伯刀杀人。白女人上又上不去，下又下不来，阿拉伯双刀情况也一样，一直在嚎叫咆哮。武信如果会英文一定给那女人分析一下目前的情况，让这个女人明白，早点和阿拉伯双刀火拼才是王道。

　　也就在这时候，突然巨船开始摇晃，然后开始倾斜，再然后先慢后快的倒了下去，又被震了回来。等巨船稳定之后，武信惊讶发现巨船竟然平了，就是目前的水平线来说，巨船如同正常船只一样。武信立刻估计自己所处的位置，应该是和甲板平行的第三个房间，也就是还在巨船的上层，根本没有深入其中。

　　而白女人现在就搞笑，她原来是挂在墙壁上，现在这么一转，她发现自己竟然挂在地板上。而阿拉伯双刀纳闷了一秒后，骨碌骨碌从墙壁上滚到了地板。白女人崩溃道：“发Q！”冰锥一扔拔腿就跑，跑的方向很有讲究，是本个房间唯一的‘门’也就是隔壁房间武信的所在。

　　但她只知道这世界上有坏人，但却不知道坏人是这么的凶残。刚要冲过去，一个指头戳在自己的身上。武信一脚把白女人踢回去道：“再去打过。”

　　屁股被踹，女人大怒，顺手抓了一张画像砸在了武信的身体上，画像蓝光一闪，一只披了斗篷的吸血鬼出现在了房间中。女人和武信心脏一起扑通跳，这家伙算谁的？

　　吸血鬼很快告诉了大家答案，他朝武信一嘶牙，武信看见那两颗标志性的尖牙，心凉了半截，我们中国吸血鬼不带这模样的。

　　白女人捂嘴笑：“呼、呼、呼……”然后她被阿拉伯双刀砍了一刀。


第一百五十四章 援军

　　武信没空理会白女人的嘲笑，吸血鬼变成了一只大蝙蝠，快速朝自己冲过来，武信就地一滚，手臂位置一凉，生命掉落8％。蝙蝠一转身，在空中盘旋几秒，又冲杀过来。武信怎么会是只挨打不还手的主，当即喝道：“石灰掌！”石灰甩出，而后拿了一条棉被盖过去。这两招是他老用了，不过招不在于新，管用就成。武信突然来这一手，竟然真被他包住了蝙蝠。不过只包了那么几秒，毕竟棉被只是商品，被蝙蝠强行刺破，变成几十只很小的蝙蝠飞出。

　　不过这么一来，吸血鬼立刻回复了真身。特别是看见武信拿出一根纯钢的高尔夫球球棍准备把自己当球打时候，彻底打消了再变身的打算。武信嘿嘿一笑：“吸血鬼同学，在我看来，你就是个最没有技术的花架子！”武信看吸血鬼电影时候就纳闷，除了会飞和速度快，吸血鬼没有特长，而且最麻烦他要人命只能用用嘴咬。

　　……

　　白女人这边很安静，她的手枪对准被四米外的阿拉伯双刀，一玩家一NPC一起流冷汗。毕竟是人性智能NPC，还是很清楚目前场上局势。由于是NPC身份，阿拉伯双刀被打了十一枪后，由于没脱离战斗状态，生命根本没有恢复。他还有五成半的生命。但这时候问题出来，这十二枪可能不可能要了自己小命呢？

　　而白女人也纠结，万一这十二枪干不倒他，自己就得去复活。

　　这时候，武信扫了一下头发，从隔壁房间过来：“我说，你们打完了没有？太慢了吧！”

　　“……”白女人眼角看武信简直是震惊，吸血鬼竟然被他干掉了。

　　“中国有句话说得好。”武信走到白女人身后道：“来而不往非礼也！”抓了一张画像狠狠砸在白女人的后背上。他这次看得准，选的是独眼巨人，玄幻版的。

　　蓝光一闪，一个憨厚的独眼巨人抱了一个大石头出现在房间中。而后双手高举石头对准白女人的后脑砸了过去。而这时候白女人才回身查看发生了什么事。当看见一块巨石朝自己飞来时候，白女人心中叹：早说要先干掉这个坏人才对。

　　感叹完毕，她变成一缕白光消失，两个宝藏金牌掉落在地板上。这一瞬间武信的眼睛都直了，你早说你有两块，一见你咬也要咬死你啊。但下一秒，武信哭了，阿拉伯双刀和独眼巨人正脉脉含情的看着自己。武信边跑路边后悔：早知道用蒙娜丽莎来砸。

　　‘刺溜’钻到隔壁房间，双刀嚎叫冲了过去。却没想武信埋伏在墙壁后，对其脑袋来一拳，而后点穴，再来炮手组合拳。独眼破墙而入，对五米外的武信投掷大石头。

　　武信呵呵一笑：“暗器，不是这么用的！”弯腰身体一转，石头从头顶上飞过。武信趁机靠近独眼，一指头点穴后，一个过背摔把他扔给了阿拉伯双刀。自己钻到画像房间，跑到白女人阵亡地，手一抄两宝藏在手。

　　独眼在前，阿拉伯双刀来到画像房间，武信已经从另外一洞逃回隔壁房间。武信记得自己是一路从甲板上摔到这个画像房间，只要自己通过路线回到甲板，就有非常大的生存的可能。

　　可能吗？要知道NPC总是跑的比较快的。

　　当然可能！武信手一扬：“看绿豆！”头也不回，把一绿豆洒到身后。然后就听见一个巨大物体撞墙的声音。当然，武信这边也有麻烦，一个蓝皮怪阻挡了自己的去路，武信抬手一飞镖发出去，蓝皮怪嗷嗷的跑掉。武信赞叹自己实在是太聪明了，这怪就是一挨揍就跑的主。说回来也应该这样，毕竟这种小BOSS水准不高，不跑怎么应付玩家洗劫。充分利用房间优势把玩家勾引到房间，进行群殴，这样才是能坑死玩家的王道。

　　武信的脑袋刚伸出甲板外，就看见三个大吸盘。再出去一看，只见一个百平米的乌贼脑袋正在自己脑袋顶上20米位置。其八条细长的大腿已经把巨船捆个结实。而巨船的外体开始损坏，水正在慢慢渗透进船体。原来巨船是船头在上，船尾在下，这样就能把船头露出水面，乌贼一使坏，船平了，现在进水，整艘船都要沉没在大海中。

　　手捏两份宝藏，王八蛋才想死，谁不知道惜命。武信的左手边传来喇叭声，说的是鸟语。武信转头一看，三十米外，梦想号停泊，卡门正在甲板上挥手手臂，武信的船员频道接受了她很急促的说的一堆话。这样一来武信就不明白了，她的意思是叫自己快逃命？但也太鄙视自己智商了吧，这时候不是自己想不想逃命，而是人家让不让你逃命。你看，人家触角甩过来了吧？

　　武信冲刺一步，脚踩前桅杆，身子腾空而起，乌贼触角甩过，把甲板上的乱七八遭东西全部扫进大海。这时候追兵到达，独眼巨人一石头飞了过来。武信腿部力量用尽，只能是抓出四条被子扑过去，结果被石头带被子撞到十几米开外。还有三成不到的生命。

　　阿拉伯双刀杀到，武信空手入白刃点上穴道，独眼巨人冲刺把武信给撞飞，别以为他就会扔石头。卡门终于不喊了，傻子都看出来武信阵亡只是时间问题而已。这时候第一条死路是跳海，人家一只巨大BOSS又八条腿正逗你玩，还不算上鲨鱼小章鱼之类的东西。第二条死路是不跳海，被两个BOSS揉虐而死。毕竟从目前看，武信虽然算是游刃有余，但根本没有象样的反击。就依靠小伎俩在支撑。

　　多娃虽然不理解武信为什么那么惜命，但终于也是开枪了。这一开枪惹了大麻烦，十几只蓝皮怪各自拿了一个木排和一个划浆从巨船中跳到海中，朝梦想号杀去。武信叹，娘的，木排海中游。NPC你还敢无耻一点吗？

　　“绿豆拳！”武信一把绿豆洒出去，独眼巨人立刻摔了脚朝天。但是阿拉伯双刀脚步灵活，踩在绿豆上冲杀过来。武信出石灰掌，阿拉伯双刀败退。但在武信视线受阻的同时，独眼巨人的石头已经砸过来。不过这石头对上的毕竟是武信，武信一个贵妃醉酒，轻松的闪了过去。

　　“你开作弊器啊，这样都不死？”一个声音从半海里外传来，武信转头一瞧，一艘三级船正乘风破浪而来，不是无畏号又能是谁，那喊话不是蜻蜓又能是谁？

　　武信大喜打电话浪子：“帮我先轰那群蓝皮怪几炮。”

　　“凭什么？”浪子反问：“你好歹先问下为什么我们这么快到了，再问下我们是不是打算救你。”

　　“需要问吗？”

　　“不需要吗？”

　　“我手头有三份宝藏！”

　　“我……顶你个肺。”浪子电话都不挂吆喝：“羊身上有三十份宝藏，把他给我活的弄下来。蟑螂给你一艘小艇支援梦想号，梅了吸引大BOSS注意。友儿、老王另外小艇支援羊，蜻蜓自由发挥！蟑螂，叫你姐过来帮忙。”

　　蟑螂道：“我姐问怎么收费？”

　　“顶你个肺，我们是海盗还是你姐是海盗？”浪子道：“你要说服不了她，我就打电话和她说，她快当姑姑了。”

　　“……”这话怎么这么耳熟呢？武信随便想了想，而后电话转到了白文那边，现在很快就被割成了三个作战小组。

　　梅了两发炮弹就拉走了大乌贼，一触角从海中提起甩向无畏号，浪子非一般之人，触角出水举向空中时候就转舵，结果被他避过了触角攻击。触角打在水上，荡起大波浪，浪子得意喊道：“啊哈！”

　　“浪子！”蜻蜓。

　　“恩？”

　　“打中羊了！”蜻蜓默然，关键时刻你搞漂移还不带通知的。

　　“啊！”

　　“现在他就剩十分之一生命。”蜻蜓装子弹后瞄准射击，箭准准射在阿拉伯双刀的腿上。阿拉伯双刀一跪，武信的点穴落空。阿拉伯双刀一撩，武信就剩下一层血皮，典型的打个喷嚏就死的类型。蜻蜓抓下头发，很懊恼的边上子弹边自言自语：“是你倒霉还是姐姐倒霉！”

　　……

　　蟑螂对梦想号的支援是非常及时的，十几个蓝皮怪有三只已经爬上了梦想号，其余的都被蟑螂在船下拦截了下来。左手枪右手刀，左脚潜水右脚游泳，脖子还夹一电话，口中不停歇：“姐，你就来喽。对啊，你也知道，你来我们未必会感恩，但你不来我们肯定会记仇……不是我，这是个海盗原则，说细了大家都不恨你，但从宏观来说，我们必须要恨你，谁让我们是海盗？无奈啊！”

　　“好吧，姐和你说实话，元素号的速度最高是六节，我不墨迹下，被人看出破绽笑话就丢大人去，所以先前也是因为这原因把牧羊者赶远点。”小扇子道：“五分钟内到，和浪子说，乌贼是我们的，别抢了。”这样的BOSS可不常见，当然，即使两船都精英满员一起合作要拿下来也是非常困难，但不代表没有机会。元素号最不怕就是大BOSS，他们可是真正铁乌龟。

　　……

　　蓝皮怪虽然对武信来说，难度不高，但是对卡门来说，要顶住三个就头大了。这边没有房间躲藏，蓝皮怪挨上一剑就嗷嗷叫跳到船头，三五秒后又重新加入战斗。即使是这样的战斗节奏，在多娃的帮助下，卡门应付起来也颇感头疼。当她知道自己船边的划艇一个水手长能独自应付十只，终于是了解什么叫差距。唯一不明白的就是，这些海盗为什么帮自己？

　　不仅是自己船只，卡门看见一个医生和一个匠师摸到了巨船上，输送后勤人员支援武信，显然要对武信分外信任和了解才对。难道真是自己哥哥说的牧羊者？

　　三分钟冷却时间瞬间30％回血草药，无冷却时间的7秒一百生命的持续回血卡。再加攻、防、生命上限，武信感觉自己雄壮起来，顺手一巴掌就盖在独眼的脑门上。有生命做后盾，武信开始对致命穴进行攻击。武信边打边道：“老王你行啊，一个多小时你就到了副本。”

　　“不是副本！”白文道：“知道这地方是哪吗？”

　　“哪？”

　　友儿趁独眼仰天嚎叫时候，悄悄滚了一个爆炸瓶过去，等独眼嚎完，手中重新出现一块巨石，玻璃瓶爆炸了。这可是系统物品，独眼虽然皮厚生命掉的不算多，但是却被气狼冲击后退了三步。缺少了独眼支援的阿拉伯双刀被武信狠狠点了三下致命穴，打掉20％的生命，再加上白文的毒卡，阿拉伯双刀即将被武信超度。

　　“这地方就是圣克鲁斯群岛国的左边阴影部分。”白文道：“收集线索表明，我们现在所处的位置叫暴风眼，台风中，最平静的就是最中心的位置。但迟早要轮到这个这个地方洗礼。”

　　武信问：“那你们还来？”

　　“他们一直认为拥有聪明如我的这样天才，一定能轻松的破解这个局。而后带了宝藏好人有好报的离开这里。”

　　武信看看系统时间：“天才，你还有一小时四十分钟。”

　　“晕！”白文汗：“早知道一小时五十分后再来。”

　　友儿道：“暴风雨来的时候我们下线不就可以了吗？”

　　“可以。但系统既然出题目总有他的想法，这边船坞是露天的，海浪席卷后，系统就会判断船坞毁坏，所有在此停泊下线的船只沉没。这个规则在远航临时下线点都有系统提示。”白文道：“现在就不知道，玩家下线会不会也被卷走。”

　　“得手！”武信送上一致命，彻底收割了阿拉伯双刀的小命。而后在包裹掏了一会，拿出一对双刀喝道：“少林双刀十八滚！”‘刷、刷……’耍了起来。

　　“哇，好看！”友儿拍掌问：“牧羊哥哥，这是什么武器？”

　　“友儿，自从哥哥离开后，你的智商咋下降这么厉害？”武信双刀一举道：“这叫刀！”

　　友儿嘟嘴道：“坏蟑螂用的？”

　　“是啊，特绿装哦。”武信问：“怎么了？”

　　白文叹道：“听说，纯粹是听说。蟑螂最近在练习速瞄法，就是不用系统瞄准直接上好子弹就开枪。这打死物倒还容易，但玩家和怪物毕竟是活的。于是蟑螂就在丢丢的脑袋和身上绑了苹果练枪。结果啊……结果我们友儿已经三天没见丢丢面。”

　　武信忙道：“友儿，你不能就这样放过这样个畜生。”

　　“哼！”友儿很生气道：“我又打不疼他，把他扔海里他又会游泳，我一个弱女子怎么办？最过分的是，他竟然说这个练枪办法是从牧羊哥哥你练飞镖办法中移植的……”友儿看武信，寻找罪魁祸首。

　　“扯淡！”武信正色道：“我从来没扎过丢丢！”

　　“还有两天就能回来，有没有舍不得？”白文问，独眼已经不能嚣张，三人边聊天边虐待，轻松！

　　“说实话，这如果语言相同的话还是可以蛮留念的。”武信拿出密码本道：“你们看，这就是我们临时紧急情况翻译表。交流起来那个累啊。你们说，怎么没有同步翻译系统。”

　　“有啊，有地方走私啊！”友儿拿出笔记本敲敲后道：“后天下午四点，在圣克鲁斯群岛国拍卖两套同步翻译。”

　　武信招呼：“查下是谁卖，看能不能抢了。”

　　友儿点头：“牧羊哥哥，看得过来你最近越来越凶残。听浪子说，每一个凶残的男人身后总有两个更凶残的女人。”

　　“……友儿，你越来越会说话。”武信叹。

　　“也不想想她都和谁混在一起。”白文叹。

　　友儿咯咯一笑：“为祝贺牧羊哥哥回来，我特意准备了六份礼物送给大家。”

　　“哦？”武信和白文互相看了一眼，同时心中道：有阴谋。但友儿这丫头很简单，并且从不矫情，能有什么阴谋。两人看友儿一脸神秘的模样，也知道问不出来，于是作罢。

　　元素号铁乌龟姗姗来迟，但一出拉怪就显示其实力。无畏号顶大乌贼纯粹是依靠浪子灵活的转舵和本身的速度来规避攻击。这样一来，梅了根本无法瞄准乌贼，蜻蜓也无法给于巨船和梦想号支援。

　　元素号双炮手一打，立刻拉走了仇恨。乌贼的触角狠狠抽在元素号上。元素号奇迹般的只抖动了一下。船上的人开始对乌贼进行全方位的攻击。甚至是船长都开始拿剑去捅乌贼。乌贼见此，用了最后一招，八脚捆死元素号，慢慢积压船体耐久。但蜻蜓在了望台看得清楚，元素号的耐久掉落是缓慢的，而恢复是迅速的。乌贼根本就耗不过人家的匠师。身为BOSS的乌贼在元素号这样的铁乌龟面前很是没有面子。

　　浪子喊道：“扇子，不能让船满血，人家会跑的。”

　　“哦！”小扇子用喇叭回答。

　　蜻蜓疑惑问：“这你也知道？”

　　“猜的，这样才能表示我专业，也能稍微减弱下我们请求他们帮忙所带来的负面压力。”浪子道：“看那边，蟑螂在美女面前的能力确实是平时实在是两倍。”


第一百五十五章 美人鱼

　　蟑螂的枪不如不少人，刀也不如不少人，潜水不如不少人，游泳泅渡也不如不少人。即使是装备在水手长这样的大军中也不算非常突出。但是蟑螂协调性很好，能把水手长这系统最多招的职业玩好，协调性，战场意识非常重要。比如武信出棉被、绿豆时机怎么把握也是很有讲究。

　　蟑螂在划艇上，充分利用蓝皮怪挨打就跑远的特点进行稳固防线防守反击。压力虽然大，但是还折腾得过来。元素号拉走大乌贼后，蜻蜓的支援终于给了蟑螂反击的机会。在划艇战中，最好的反击就是破坏对方的划艇，蟑螂显然更有经验。跳到蓝皮怪的小艇上，也不去管怪，直接把划艇砍了，而后跳回自己的划艇上，目送蓝皮怪淹没在水中，可惜他不知道这家伙暴金块。而从正常渠道来说，象蓝皮怪这样长了翅膀的生物来说，基本都不会游泳。

　　蟑螂开始全面反击。

　　武信在友儿和白文的帮助下，将皮粗肉厚的独眼打成白光。梦想号上的卡门和多娃收拾三个蓝皮怪也进入尾声。需要时间知道胜负的就是大乌贼和元素号之间的战斗。

　　……

　　梦想号开到巨船边，武信、白文和友儿跳到船上。系统提示卡门，有外人非法入侵本船，可以启动流放指令。卡门当然没有那么做，白文跳下来给三人每人一张补血卡，而后客气道：“你们好，我们又见面了。”英、俄双语。

　　卡门问：“你们是中国海盗？”

　　“是的，谢谢你没误会我们是中国干部。”白文也会幽默。

　　“那他？”卡门指武信。

　　“他和我住在同一个房子，我们从小学开始就是最好的朋友。”白文答非所问，这个就是礼貌。武信是海盗没什么了不起，但是这事要说要承认也应该是武信来说。白文正面回答是不合适的。当然，白文这里也暗示误导了为什么中国海盗会来帮助梦想号。

　　“哦！我想起来了，在狩猎岛时候，我和卡门都和你通过电话。”卡门终于恍然，原来武信不是怕中国海盗，而是因为自己有个很好的朋友是中国第一海盗，感觉丢人，所以对上无畏号的时候总是那么尴尬。而白文因为当了海盗，对武信的劝导过意不去，时常来帮助武信。这貌似是肥皂偶像电视剧。女人就这点好，富于幻想，卡门一直朝武信是个好人这点展开幻想各种合理的解释。

　　多娃和白文握手：“我唯一不了解的，你会俄英双语，但是你的朋友连一门外语都不会。”

　　“一样，他会的很多东西我也不会。”白文笑道：“相比之下，我觉着他比我要来得强，我给你们介绍下……友儿，过来叫姐姐！”

　　“我已经过了认姐识哥的年纪。”友儿很大人一样伸手用英文道：“中国第一海盗匠师——友儿！没请教？”

　　“……”卡门一愣，友儿这手王八之气甚足，一出手就第一匠师的不要脸称呼。但确实是事实，友儿以在第一海盗船服役为光荣真让卡门不知道怎么回答，握手好一会才尴尬道：“卡门，梦想号的船长。”

　　“蟑螂！”蟑螂非法入侵梦想号，一甩满头是水的头发，露出小虎牙伸手：“中国单船PK冠军获得船船员，也可以理解为中国最伟大的水手长。老王，给翻译下。”

　　“能不能把那些肉麻的话去掉？”白文牙疼。

　　“不行！”

　　“好吧！”白文无奈的用双语重复了蟑螂的话。

　　“红头发的小姐！”蜻蜓用英语在无畏号喊道：“我们来一局，看是弓强还是枪厉害。”

　　“咳！”武信摸嗓子。

　　白文会意翻译过去：“她叫蜻蜓，是我见过最专业的了望手。”两船靠近，白文这个三语专家道：“我给你们介绍下，这位以色列姑娘是……”

　　“以色列白求恩，不远万里来当海盗。”梅了举手，双语她也会，不过蹩脚一些而已。

　　浪子汗：“你别胡说，白求恩是当海盗吗？我叫风云浪子，船长，不值得一提。”虽然语言谦虚，但是浪子那表情明显是很值得一提，你就提一下嘛。

　　“卡门！”卡门点头后问：“你们人都很好，为什么要当海盗？”

　　武信很晕。这边不是俄语就是英语，全船下来貌似只有自己一个人什么都听不懂……不会哦，看蟑螂那模样一定是不懂装懂来表示自己外语的渊博。不过将自己降到和蟑螂一个档次，武信感觉很委屈。但他理解，这是大家给自己面子呢。

　　“海盗有什么不好？”浪子反问：“英国做为日不落帝国，海洋的霸主，在加勒比海称老大时候，难道你认为就没有海盗的功劳吗？海盗是那个时代的产物，也是这个游戏的产物。不可能因为你厌恶海盗职业，海盗就能消失。如果要考虑游戏道德，你玩过亡灵法师吗？他使用尸体的行为触犯了超过一百个国家的法律，并且受到几乎全人类的道德拷问。你这性格就是从小娇惯造成。妈妈这花好漂亮，妈妈这蚯蚓好难看啊！但是你想过吗？如果没有难看恶心的蚯蚓在你的花圃中工作，你可能看到如此漂亮的花朵吗？你用主观角度去看待问题，本身就是非理性非正义性。”

　　这话深了……两船沉思。当然武信和蟑螂沉思的是，TMD，这家伙说什么呢？

　　最后还是白文圆场：“我们还得先去支援元素号。我和牧羊者商量过，我们时间来不及弄宝藏。你们迅速兑换一份纸制地图出来，我们三船撤离这地方，不占你们便宜，我们负责开道。”

　　“为什么不说服这边所有船只一起走呢？”卡门问。

　　白文道：“你可以试试！”

　　“……”白文这话又让卡门一愣，卡门想想似乎自己真的有点天真加无知。多娃在笔记本上打字，卡门翻译后问：“你们缺个炮手，不会是想把主意打到牧羊者的身上吧？”

　　“你们还有两天相聚时间！”浪子招呼：“走了走了，再不去小扇子要回炉再造。”

　　“走了！”白文点头招呼一声：“喂！英子让我提醒你记得下线吃水饺！”

　　“水饺？”武信反问：“就是中午吃的一边是面糊，一边是肉末汤的就是传说中的水饺？”

　　“晚上不会了，英子好容易答应不自己赶皮和剁馅。”

　　……

　　卡门答应了地图共同使用离开这地方，梦想号回程，无畏号留下来帮助元素号。回程中，卡门就刚那个问题问武信：“你后天就要走了吗？”

　　武信坦诚打字：“其实我就是他们船上的炮手，在一起巡逻打劫中被韩国赏金猎人暗算。最后我把船长杀了，结果十天不能上船。只能是在外漂泊。我知道你对行走在黑暗，即使是游戏的黑暗人都不喜欢。宽慰说一句，现实我还是一名好青年，我有三本见义勇为证书。当然，道德观不同，你也未必会认为我是好人。”

　　“不，是我太苛刻，从小家教就告诉我们，不要吸毒不要结交坏朋友，不要和什么什么样的人来往。”卡门：“所以潜意识我就认为这些职业的人都是很坏的人。这个观点上，你船长说的很对，确实是我太主观了。不过你真要走吗？”

　　“中国佛教有一词叫‘化缘’一解是化解前世的缘分，二解是结下佛家缘分。所以我们是有缘分的。就是不知道是前世的缘分，还是下世的恩怨。”

　　多娃：“有道理！牧羊者，到时间就自己悄悄消失，我就不送你了。”

　　“你可小心，说不准大后天我就打劫你了。”武信笑：“拜托你到时候有点专业水准，死得好看点。”

　　多娃苦笑：“就你的身手，我还是不希望再和你见面。”这几天下来多娃是深有体会，什么叫别拿了把来复枪就当老子天下第一。

　　“……”卡门忙乎帮两边翻译，看这两人都这么豁达，不禁也好过一些。

　　……

　　一份宝藏一份地图，武信打电话：“英子，帮忙查下蜘蛛做外套装饰的都是些什么人。”而后挂电话问：“外？”

　　卡门把地图放在武信面前，武信研究后得出结论。路有两条，一条朝南，在这条路上有无数的悬崖、浅滩和暗礁，很考验船长的水平。另外一条路朝北，这条路就奇怪了，地图上竟然毛都没划出来，一片空荡大大海，还有一个出口的箭头标志。

　　这个就是恶性循环的问题大法。正方：这是陷阱，超级计算机在北面安排了巨多的陷阱。反方：这不是陷阱，超级计算机就知道你会这么想，所以南面才是陷阱。正方：就因为超级计算机知道你会这么认为他会如我那么想，所以北面是陷阱。反方……

　　风暴移动并不快，只有四节的水平，只要大家先启动，即使是元素号，也可以比较从容的到达目的地。但现在是选南选北的问题，一旦选中就无法回头，因为身后就是风暴。这点设置上系统还算有点厚道。

　　卡门打字：“我们认为这次航行肯定不是以我们梦想号为主，所以主要还是无畏号和元素号的意见。”

　　“走北路！”武信打字掏电话：“浪子，XX坐标三十分钟后集合，准备跑路了。”

　　卡门惊讶问：“你做主？他们会不会有意见？需要民主表决吗？”

　　“如果他们知道有两条路，肯定要求表决的。但我们不告诉他们有两条路，就省掉了表决、说服、分析、研究浪费的时间。”

　　卡门苦笑：“你现在有几分海盗的样子了。”

　　“疑人偷斧嘛！”

　　多娃下船来打字：“东西两个方向天空开始乌云，倒计时真的开始了。”

　　卡门看那些还不知情的船只不忍道：“要不要告诉他们？”

　　“好！”武信拿喇叭喊道：“台风即将来临，要命的送上宝藏，本广告二十分钟内有效。”

　　“嘘……”三艘中国船船喇叭传来嘘声。

　　武信摊手道：“路可！”‘听’的英文不知道，只能说‘看’了。

　　卡门摇头打字：“补充下食物，我们船没有匠师和医生，大家要千万小心。”

　　……

　　中文是很有意思的文字，男就是田力，女就是关在家里。乌贼也一样，乌的意思是会用墨水，贼的意思说明这乌贼很贼。于是在被轰了只剩余半条生命时候，乌贼兄立刻跑路。当年第五元素围剿是用船团团包围，最后因为海水看不见被其混水摸玩家跑掉。而这次则是因为船太少，根本没围上，虽然无畏号速度快过乌贼并且战斗数值很高，但架不住主力输出主力——炮手梅了是个半路出家的和尚。用的还是石头直射炮。再说梅了本人对玩炮兴趣不大，她就是找个借口混到无畏号上观察武信的反常动作，偷师来的。

　　罗嗦一堆，其实结果就一个，乌贼跑了。其实说起来还是乌贼给面子，换了玩家看打不动元素号，早夹尾巴走人。乌贼在明知道自己打不过的情况下，愣是坚持攻打长打小半个小时，已经可以算是BOSS界的楷模，完全可以获得BOSS界五一奖章。

　　这边空手而回，那边有武信打来的电话，浪子和小扇子稍微一沟通，小扇子点头答应一起走，她手上也有两份宝藏，可不想葬送在这里。三船集合后，武信说明了目前的处境，除了只有北面一条路外，其他的都没说谎。即使是北面一条路，从严格意义上来说武信也没有说谎，最少武信没有说南面没有路。

　　三船集合的时候，了望手已经可以看见远处的雷暴天气。无畏号冲过雷暴天，但和这次比起来，只开启洲线的雷暴简直就是小儿科。当即立刻启程，由无畏号开路向北。

　　这么一开动，居中的梦想号的武信就纠结了，拿了喇叭喊：“扇子，你开的蜗牛号？”武信真没想到还有比梦想号还慢的船，更没有想道还是艘三级船。

　　小扇子船只船长回答：“不好意思，刚船体被重伤，缺少材料，速度减少了……30％。现在是3——6节。”

　　武信点头没有怀疑，因为单挑中，作为二级船的元素号已经有三到七节，这不仅是武信也是绝大部分玩家不会遇见的问题，升级的船只速度不升反降的奇闻小扇子可没好意思朝外说。元素号毕竟也是中国单挑船前四，怎么说也是名船。并且其顶怪打宝的作用越来越强悍，全防全血的带起了船只新的加点潮流。人称坦克船！和普通网游中主拉怪的T作用相等。

　　浪子船喇叭喊了：“喂，我说羊啊，这地图上是一片干净，可就是因为干净连点参照物，怎么知道什么时候到终点？”他拿的是地图原件，上面南方的箭头出口被武信加了一笔变成了X。印证了只有北面一条路的说法。但是北面确实太干净，连个小岛或者是灯塔都没有，根本无法用比例计算出需要多少时间才能到达目的地。最重要的是，这偏差一度，到时候是差得远了。

　　武信喊：“用放大镜找找！”看电视剧人家都用那东西看地图。

　　“哦！”浪子回答一声，过了几分钟后浪子崩溃声音传来：“顶你个肺啊，地图烧了。”

　　“烧了？”武信反问：“你和谁在滴蜡烛吧？”

　　“太阳、放大镜、纸……”浪子叹气：“你英语不行，这物理总有学吧？”

　　“这个……”虽然游戏有部分反物理，但是用放大镜取火不是什么稀罕事。系统卖的火柴可是很贵的。

　　浪子道：“其实烧和不烧关系不大，反正只知道方向，不知道什么时候是个头，也不知道有没有迷路。”

　　卡门问：“外？”抢喇叭不好，卡门怀疑武信就是传说中的麦霸。

　　“NO！”说了多一个担心是小事，左右要把这事情说清楚，就得花费几分钟打字，还要接受卡门因为好奇心的询问才麻烦。

　　……

　　蜻蜓预警：“前方发现美人鱼群！”

　　“美人鱼？”所有男性立刻不顾职业差距的踮脚高瞻远瞩。要知道安徒生也是男人，其中对女性的身体部位描写大大超过了男性。什么？不同意？好吧，白雪公主除了长的白外，身材还很高。但七个小矮人除了矮外，有说明他们皮肤的颜色吗？

　　“美人鱼？”多娃下来交流后一愣，她竟然还没有看见。

　　浪子问：“两位船长怎么看？”用的是中英双语。

　　武信抢答：“我们这样睡觉不爱洗脚的人一般不会是人家青睐的对象。浪子，15度拉走仇恨，我们过去后纠正航线和我们汇合。”安徒生童话中公主一般和王子混，想和王子混的拜金主义灰姑娘，向我们说明了王子这生物不是普通百姓能对上的。美人鱼这样比较有特色的美女追求的起点总是比较高，当然最少不和中国神话一样，要死要活非文盲穷人不嫁。

　　“你个死乌鸦！”浪子喊：“进攻了，无畏左15度，元素号右15度，梦想号落后，我们把美人鱼拉掉。”

　　美人鱼在西方童话中很美好，在中国神话中则是一族群，曾经出现在山海经中。而且出现轩辕剑3外传天之痕上。是一个追求长生的中立民族。在西方，象美人鱼这样的人或者动物都没有群居的习惯，当然也是方便把仔。要不你和几个姐妹出来玩，看上了王子想去和人家勾搭，姐妹借口妈妈不让你在外面过夜把你拉回去就不好了。


第一百五十六章 蜘蛛团

　　美人鱼的第一步攻击是飞叉攻击，百多人鱼集体抬头扔出手中的鱼叉。浪子就不明白，你是鱼，拿鱼叉干什么？转念一想，丫的原来是个会使用工具的又拥有动物能力的生物，实在占便宜。

　　“行不行啊！”卡门紧张看前面。左无畏右元素开路，两船的水手长全部跳到海中，当然，身上都绑了绳子，实在不行也能把尸体拉上来。不过就凭元素号现在4.5节的速度，水手长是接敌的主力。

　　武信不能拉怪上身，所以不能开炮。这时候就体现出直瞄炮的威力，可惜，大家都还是实心弹，炮手对人鱼的伤害着实有限，直到现在炮手仍旧没有摆脱主武器为第一花架子的尴尬地位。

　　多娃下来打字：“人鱼开始爬船，他们的触角能吸附在船上。”

　　武信回：“无畏号不担心，就担心元素号。元素号依靠就是船体，一旦被上了船，那就相当被动。”

　　多娃问：“你就不担心我们吗？最少有20％的人鱼在等我们到来。”

　　“担心他们也会对我们下手……”武信当然不怕近战，但是没有医生，打起来很够戗。

　　……

　　十分钟后，无畏号和元素号在多娃看来已经成了一个黑点，多娃所在梦想号遭到了人鱼强有力的攻击，但卡门因为有武信这个强大控场的帮助，西洋剑血染夕阳。不仅这样，武信的飞爪还拉住了任何想要爬桅杆攻击多娃的人鱼。这是多娃打的最爽快的一战，最少在她看来基本是一片倒的屠杀，自己所要做的事就是上子弹，瞄准下面的人鱼脑袋，最后开枪。

　　同时，多娃和卡门已经觉得武信强得不象人，点穴这个系统技能就算了，这家伙竟然是听到身后袭击而来的声音，头也不回就能反击过去。另外一点不象人就是武信的道具多的不象人。

　　比如石灰多点就算了，多娃和卡门理解，毕竟在道上混，这些打架的东西有备无患。但是象飞爪这样东西也是成捆，那就太奢侈了。武信和卡门就在锚边，一头挂在锚上，武信出飞爪捆住一个。卡门非常配合下达下锚指令，那个被捆的倒霉鬼就象炮弹一样被拉到大海中。等锚重新拉起来，已经没有他的踪迹，也不知道是淹死还是吓死或者是没死。

　　能在口中喷火的酒、铁三角地钉、棉被、绿豆、甚至不能装备的阿拉伯双刀都被武信拿出来用。最帅就是使一根木棍，流水一般的自然，将一个个人鱼挑回大海。就是这棍子，武信也是一打一打的带。

　　经过将近二十分钟的战斗，武信把最后一个人鱼弄死后，梦想号终于清静。但出现了一个问题，无畏号和元素号可以边打边走，但是梦想号因为卡门要参加战斗，船只根本没有前进。如果单纯没前进就算了，最最可怕的是因为海浪的拍打，有可能改变了船头的方向。而高挂在正中的太阳，根本就无法说明到底哪边是北面。

　　武信擦把冷汗打字：“船长的指南针你别不会看？”那是最基本的导航仪器。

　　“我知道你的意思，可是我认为，只有我们漂流到了非人鱼的聚集地，才有可能不再遭受人鱼的攻击。”卡门总结：“我认为，我们已经偏离了航线。”

　　“你有什么想法？”

　　“打架之前，我桌子上的水杯的太阳影子是正南三厘米……我无聊，特意量了。而现在是正西两厘米。”卡门打字：“我需要点时间计算出路线。”

　　多娃看系统时候后打字：“二十分钟后，台风将席卷这里。”

　　武信点头拍拍卡门肩膀做为鼓励：“加油！”武信看得出来，卡门数学不错。至于怎么不错……武信是不知道的。作为中国新一代的大学生，武信感觉自己很垃圾。据说2011年高考，理论上83％的考生在愿意和有钱的情况下都可以成为大学生。多年后，中国将是人才之国，大学生数以亿计。

　　……

　　这只是一个小插曲，卡门计算好后，梦想号重新上路，而后武信就接到浪子的电话。浪子：“顶你个肺，元素号和你们呢？怎么连影子都不见？”

　　“不能吧！”武信询问眼神看多娃，多娃上了望台一看后摇头，然后下来打字。武信看了一眼后道：“浪子，你有没有见到有一屁股大的露出水面的礁石。”

　　“没有，别说礁石，我连一粒沙子都没有看见。”浪子道：“我深切怀疑，我迷路了，大家投票看看我们是不是迷路了。”

　　“……错了就跳海，你们又没宝藏，多大的事。”

　　“咦？对哦！我们跑什么跑浪费时间。我自杀让大家下线吃饭不就好了？”浪子醒悟后道：“羊，我最喜欢你这一针见血的决策。”

　　……

　　“有玩家！”电话后三分钟，多娃下了望台报告：“九点方向五海里左右。看情况象是从船冢撤离的船只，估计是集合离开船冢的方向和我们不同，我们又提前走，所以这时候才能发现。”

　　多娃上了望台，而后再下来：“向我们靠过来，似乎并没有什么恶意。”

　　多娃再上又下：“牧羊者，你快躲躲。”

　　“为什么？”

　　“对方的船只就叫蜘蛛三号。”

　　“……”武信倒吸口冷气，冤家路窄啊。趁自己兄弟不在，就这么想来欺负自己……不对，自己两次动手，他们都没有理由知道自己是梦想号成员，还是躲躲，怎么躲呢？

　　卡门：“下线，等电邮上线，宝藏放你那，他们要动手抢我们梦想号，就大家什么都得不到。”

　　卡门开窍主意不错，武信呵呵一笑，举大拇指下线。家里水饺正巧出锅，白文正在帮忙。白文见武信出房间笑：“宅男，来的早不如来得巧。”武信感觉自己自己从一个世界到了另外一个世界。

　　“遇见冤家了。”武信道：“先前抢的三份宝藏的主人，那个蜘蛛……”

　　“蜘蛛团！”华英英拿了一碗辣椒蒜头红酒酱油醋出来，这碗是精品，水饺好吃与否，很重要在这碗调味品上。华英英道：“按照武总你的要求，英子我查了下。发现这个蜘蛛团可真不是善类。”

　　“比我们还不善？”武信问。

　　“两回事。我们是海盗，小整体。他们是蝗虫，是大整体。”华英英介绍：“有证据表明蜘蛛团的成员超过一百人，他们有一个专用论坛。而且这个蜘蛛团有很强的主观意念。”

　　“什么意思？”武信啃个水饺，不错，今天可以拿七十分。武信看白文，怀疑是这小子打的下手。

　　“简单点说，他们的全称叫：3K游戏联盟。1920年，400万的美国白人成为3K党。即使在现在，公开在美国运行奉行白人至上理念的也有十来个较大规模组织。而这个蜘蛛团百人规模其实只有一个比较小的社团。但却是游戏中最大的3K组织。”华英英伸出手指成V，对自己水饺表示满意：“你这个来自亚洲的猴子却杀他们的人抢他们白人的东西，估计不干掉你一次，他们是不会爽的。”

　　白文：“最少这样一来，梦想号就没有什么危险。”卡门和多娃都是白人，而且都是女人。这些人对白人女性总是比较信任。

　　华英英道：“根据本小姐打听的消息，象无畏号这样，一个国家某方面的代表的船只，就属于他们所要打败的目标。他们不追求增加多少信徒和成员，也不进行大规模的宣言。他们只做一件事，打败非白人的领军人物，潜移默化白人优越论。”

　　“恩……”武信想想后道：“他们不会想找个人和我单挑再打败我吧？”

　　“哈哈，不好笑。不管怎么说，武总你在游戏中将开始被刺杀。”华英英道：“多少小心点。他们在论坛挂上目标的照片，而后再把杀死目标的照片做为目标照片的子照片进行炫耀。这也是他们追求的所谓的荣耀。可以肯定的是，武总你肯定是上了人家的通缉榜。”

　　“抢三份宝藏还不上榜，我反倒怀疑他们是不是垃圾组织。”武信道：“不过，我所见蜘蛛团两个人装备都还不错。”

　　“当然，你别以为随便人都能加入3K，要有钱，最好是有地位。有钱当然就代表有装备。”华英英道：“中国曾经也有3K组织，主要成员是华人银行家还有洋行雇员。一大洋的入会费，每月五毛的会员费。美国那边也一样，你没有比较成功的白人，就无法说明你的人种比别人优越。”

　　武信道：“他们都穿蜘蛛衣服？”

　　“他们信物本来是滴血十字架，但是超级计算机不卖也不准制造，他们无奈。最后他们就以蜘蛛为图来代表自己的身份。嚣张一点就穿蜘蛛的衣服。低调点就戴蜘蛛戒指。不知道首领是谁，也不知道他们有什么高手。但是活动四天下来，很多比较出名的有色人种代表被暗算。就连傲战连云也险些被人干掉，怀疑就是他们下的手。”

　　“恩！”武信道：“英子啊，这水饺虽然是买冷冻现成的，但是煮还是得靠人。教你一个最简单能把水饺煮熟并且不烂皮的办法。”

　　“恩？”华英英立刻端正态度。最重要是最简单两个字，华英英特欣赏。

　　“水开了放水饺，水再开加水，再开再加，连续加三次水，每次两碗。不盖盖子。”武信道：“这个办法简单吧？”

　　“明天就看我的手艺吧！”华英英袖子一拉，浑然没为自己买的是冷冻水饺而惭愧。

　　白文哀怨看武信，武信呵呵一笑。白文突然醒悟，明天本来是这小子下厨的……几天不混在一起，竟然进步这么快。

　　……

　　“卡门你把我的家底都交代清楚了？”武信昏迷，知道卡门不会撒谎容易被人看出破绽，但不知道卡门不仅不撒谎，而且还成为人家的污点证人。

　　“他们人挺好。”卡门打字：“他们说，就想知道是谁抢夺了他们的宝藏。他们保证不会再回抢这份宝藏。我认为既然人家这么说，总是得给他们一个交代。再说，他们人不错，指引了我们去圣克鲁斯群岛国航线。他们很厉害的，他们已经刷了三天的船冢。船员留下挖宝，台风来的时候下线，然后船只进来接人和宝藏离开。”

　　多娃补充：“卡门就因为这些人这么坦诚、热情，并且确实指引对了方向，所以就把你底细说了。那个领头船长还让卡门转告你，你排名第八位。我们问什么第八位，他们说你应该会很快知道。怎么回事？”

　　“他们是3K游戏联盟的成员，也就是白人至上论的支持者。”武信道：“排名第八就是他们内部进行的游戏。内部集资悬赏，我赏金价值排在第八。如果我继续嚣张，被我得罪的人，刺杀我失败的人将会加筹码，提升我的排名。”

　　“3K！”多娃毕竟曾经是俄罗斯第一大公会会长的姘头，一听这名字就知道：“我知道。听说他们百来人，欧美大陆国家都有。他们很少聚集在一起，唯一的联系就是他们的专用论坛。北极熊中我就知道有一个是3K成员，他们组织内部唯一的游戏就是在游戏中刺杀有色人种目标。第八名很不错，大概有一千金的赏金。”

　　“……多娃，联系下北极熊那个兄弟，我七他三，作让他杀一次再坐地分钱。”

　　多娃笑，卡门心情就不好了：“都怪我。”

　　“不怪你，你不是律师也不是政治家，要求你说谎是件很不容易的事。而且他们确实对你们没有敌意。多娃，多介绍介绍蜘蛛团。”

　　“恩，他们刺杀行动有个规矩，只准一个人动手。也就是1对1优胜论。他们甚至会邀请你决斗，俄罗斯罗盘赌运气、猜拳心理战等等……暗杀很少，除非实在是对付不了才会用这一招。上一个网游就发生了一起他们花钱买刺客杀死悬赏第一的一名高手黑人玩家的事。他们对外解释就一句话：钱也是实力的一种体现。”

　　“明白了，你的意思是，不管是怎么搞，他们反正一定是要弄死我一次，甚至达到不惜飘洋过海到我家来拉电闸的地步？”

　　多娃一笑：“也有好消息，只要让他们弄死一次，你就不会再出现在悬赏榜上。即使你每天追杀他们成员，他们也不会再对你进行悬赏，只可能是个人行为进行报复。最少你现在赚了，杀了他们两个好手。”

　　“没呐。”武信谦虚：“男的是被鲨鱼咬死，女的是独眼巨人石头砸死。真真没我什么太多的事。”

　　卡门打字：“我和多娃商量，这三份宝藏有一份给无畏号。”

　　“好！”武信点头，怎么分都有自己的份。至于无畏号，你给了他不嫌少，你不给他也不说你吝啬。卡门要是能做到三份都送出去的高贵品德，浪子也不会有意见，照单全收。

　　除了这些消息外，卡门从蜘蛛团中得到一个比较可靠的确切消息，船冢每30小时被洗刷一次。卡门希望武信还能再和他们跑一次，武信回答没问题。

　　经过蜘蛛团的指点，梦想号真的顺利的开到了圣克鲁斯群岛国。武信当即后悔刚才说没问题，这要开四个多小时才能再去瓦奴阿图。当然，目前登记的复活点在瓦奴阿图，大家一起自杀就行了。但是，系统也很聪明，出了个拖船规则，船长挂了，船只要拖到瓦奴阿图才行，按照海里收费。并且到达的时间是按船只最大速度计算。也就是如果自杀，大家能节约一个多小时左右的时间。但三人都不想死，再说海上还可以看风景、烧烤、练级、听音乐、吹海风……

　　于是，梦想号上路。航行一小时后，白文那边来电话：“我们在船冢。速度过来！”

　　“靠，你当金刚经是垃圾，随便都能找得到？”

　　“奥斯特兰经！”白文纠正后道：“瓦奴阿图城北面有一条叫平民街的街道，街道有一家赌场叫瓦奴阿图赌场，花费三百金可以赌一次。胜了可以选择奥斯特兰经做礼物。”

　　“晕，三百？”

　　“恩，蟑螂输，梅了赢。不过这地方只赌经书。”白文道：“其实城里很多这样的出经点，城内钓鱼点有小机会钓到经书，连续抢猜正确十次西街举行的你猜我猜大家猜的题目，也可以获得经书，你自己上大洋洲官方网，上面有个论坛专门介绍经书的出发。八卦联盟主办，任何验证过的暴料消息都可以传上去，并且一条三金收购。唯一奇怪的是，八卦联盟把这消息公开竟然不收一分钱。”

　　“看来这八卦联盟想进军国际市场，这会正在打品牌。”八卦联盟不同航海报，他是民间机构，航海报一启动就是全球联动，印制了N国语言。八卦联盟现在还只能依靠短信进行新闻发送，从平台比起来不如航海报许多。但是八卦联盟却有优势，一有情况，他们可以立即用短信进行现场采访。而航海报则要等到明天才能发出新闻。最少由于八卦联盟的雄起，航海报的订阅量大大下降。


第一百五十七章 银行家

　　甲板烧烤、沙滩椅晒太阳吹海风，和两个美女玩心领神会……好容易到达城市。武信打包票负责经书，前往北面的平民街。赌场很气派，一眼就可以看出和周围平民建筑的不同。武信走进去，一个NPC拦住道：“先生。本赌场只进行经书赌博，任何NPC不会和你进行金钱上的赌博。每一份筹码是三百金。请问你需要几个筹码？”

　　“一个！”武信交易过来一个筹码，NPC让开。武信踏进了赌场。赌场几乎什么赌具都有，轮盘、牌九、二十一点、百家乐、电子赛马，还有亚洲人喜欢的色子。所不同的是，在这里，NPC要比玩家多。

　　“设计的很真实！”卡门哥哥螺丝钉用很别扭的中文站起来迎接武信介绍：“现代赌场中到处是陷阱，甚至是他们的装修。在这些赌场中你找不到任何可以标注时间的钟表等物品，就连服务侍应他们都不允许携带手机或者是手表。赌场内纯氧供应，让你不存在胸闷等情况，尽情挥霍时间，而流年往返。很多赌场还和导游勾结……看似很干净漂亮的地方，为什么总有那么多不为人知的阴谋和陷阱。”

　　“你会中文？”武信惊讶，他没惊讶这家伙怎么懂这么多。

　　“我见到会英文，甚至是一口流利的牛津腔英文的中国人，从来也不惊讶。”螺丝钉摊手示意：“请坐，我已经喝了三杯咖啡，说句实话，在所有公共场所中，警察局的咖啡最难喝，而赌场的咖啡最浓郁。”

　　“你似乎在特意等我？”武信坐下来，花费五十银要了杯咖啡。

　　“我就是猜测，我和卡门电话，她说了在城市中有很多地方可以获得经书的设施，但我相信你一定会来赌场。”螺丝钉一笑：“我猜对了。”

　　“不！你只猜对了结果，却没有猜对过程。”武信道：“你以为我来赌场的原因是因为我血液中的好赌性格。”

　　“不是吗？你们中国人在境外赌博可不是一般的阔绰。特别是你们肥头大耳的官员，对，你们叫干部。很奇怪，为什么干部？难道他们不是公务员？难道他们花费的不是你们纳税人赚的钱？”

　　这个问题武信不想讨论：“我说你错的原因是，我来这里不是因为我的好赌，而是我逢赌必胜。”

　　“哈哈，是吗？可我知道一句真理，赌客永远是失败的一方。”螺丝钉道：“不如我们打个赌，你连赢一次，我输给你十金，你输一次赔偿我五十金。”即使是高等数学推理专家，只能为自己获得超过一半的胜率，但并非说他们就能完胜。

　　“赌法我定？局数我做主？”

　　“当然！”螺丝钉笑：“你如果输不起，随时可以喊停。”

　　武信招呼：“伙计，麻烦换成色子猜大小。”

　　……

　　“三三一，小！”武信呵呵一笑，螺丝钉看庄家开盅，果然是三三一。螺丝钉擦把汗，交易给武信十金，这已经是第七局。虽然NPC不和你现金赌，但是和你玩玩还是可以的。

　　到了第九局，螺丝钉终于承认自己错误：“你是怎么知道的？”

　　“……”武信一笑不答：“伙计，继续！”耳力、眼力可是武信重点锻炼的项目。

　　“我承认我输了。我身上已经没钱。”螺丝钉很坦诚。

　　“好吧。”武信也没有得理不饶人，喝口咖啡问：“现在你可以说在这边等我的原因了吗？”

　　“卡门是我妹妹，我有理由关心她的朋友品德。特别是一名凶名在外的海盗。”

　　“拜托！我和卡门只是临时雇佣关系。你至于吗？”武信笑：“你在说谎！”

　　“好吧！我听说你和3K游戏联盟有点麻烦。而我本人对这个联盟有点兴趣。”螺丝钉道：“我想请你帮我一个忙。”

　　“请说。”

　　“把刺杀你的玩家都截图下来。”

　　“……”武信沉思一会问：“多少钱一张。”

　　“……你说呢？”

　　“一百欧元一张！”

　　“哇！你不是海盗，你是强盗。”螺丝钉想想后道：“十欧元一张。”

　　“你是警察？”

　　“警察？当然不是，很多发达国家，比如说美国第一宪法修正案所规定言论自由保护，警察管不了3K。也没人管得了。”螺丝钉道：“我是某人权组织成员，我们宗旨是用数据来表明种族歧视对人类发展的影响。我们很多年前就跟踪涉嫌3K性质的团体，效果颇好。但是3K游戏联盟却是我们一直未涉足的领域，他们成员之间甚至互相不认识，只通过网上联系，很难打听他们底细。我知道你是高手，他们想要刺杀你，不会那么容易得手，你很有机会把他们多数甚至是半数成员照片入档。”

　　人权组织、人类的发展……武信感觉这东西和自己很遥远的说。不过这些组织在国外并不少见，各种绿色、保护动物、保护海洋、环境、非洲支援医疗、废物处理、水质监督、气候变暖、艾滋病、儿童保护、妇女保护、残疾保护等等组织。一般属于非盈利的民间机构，也有人利用来洗钱。他们大部分雇员也是兼职性质。当然，这也是和他们养老制度和生活环境有关系。中国人为了一套房子和一个孩子就贡献了一生，根本没有时间去追求自己存在的价值。你倒是愿意去非洲救死扶伤，帮助那些需要帮助的人。但你老婆和孩子就得饿肚子，并且你的家庭不会因为你的无私胸怀而骄傲，而感觉你纯粹就一SB，脑袋被枪打了。

　　螺丝钉补充道：“如果你不相信，可以询问卡门。我们机构真的不可能花费一百欧元来收购一张照片。”

　　“九十九！”

　　“你的良心就值一欧元？”

　　“我一直以为就值一块人民币！”武信压了声音道：“拜托你开窍点好不好，你们有照片后肯定能通过一些手段调查他们的身份。这东西我这边没有市场，你们可以转手卖给同行。你们可以卖给推销化妆品的商家，趁现在大航海游戏火热，甚至可以卖给新闻媒体进行炒作报道。还可以卖给什么议员做文章拉票……你们赚一大笔钱的同时，还可以狠狠打击下这些3K分子的嚣张气焰。”

　　“……牧羊者，你有兴趣加入我们的组织吗？”螺丝钉满怀热情道：“我们组织迫切需要你这样的人才。”

　　“不可能，要加也是先做了这一单再说。”我傻啊！一加入，欧元就变成了冥元。这为全人类做好事当然可以，当然前提是有好处，象超人天天拯救地球，吃个饭也只能自己买单。

　　……

　　生意就这么接下来，按照商议价格，如果武信能挖出一百个刺杀自己的人出来，就可以获得一万欧元，这可不是一笔小数目。反过来可以这么看，你赚不赚这笔钱都是要被人追杀，还不如顺手赚一笔。

　　帮助螺丝钉赢得一本经书，赚取二十金后，武信回到城市的船坞。这一路走下来，武信神经保持过敏状态。但凡有白人对自己一个微笑，自己看他就象是3K。如果看见一个白人不对自己微笑，自己看他更象3K。

　　卡门把宝藏兑换了两份价值两千金，剩余一份给无畏号。即使这样，卡门已经感觉自己是个小富婆。相当的有钱，反正之前从来没见过这么多钱。当然，这样卡门也更加深切了解到自己和高等玩家之间的差距。

　　分赃完毕，卡门请客在船上摆了自助餐。人虽然少点，不过这到旋涡传送点还需要将近一个小时的时候，没事就吃东西打发下时间。卡门现在对自己船只的速度很抱歉。她回头想在后天晚上的国际拍卖会上，买一艘有前或者后缀的中型船只。后天的国际拍卖会已经酝酿了好久、宣传了好久。本次是尝试性的国际拍卖，所以只有活动中的玩家可以参与。

　　而在活动外的比如杭州这样的大城市慢慢出现变化，城市卫队已经骑机车、骑马上街巡逻，其抓捕人犯的效率大大提高。而在大城市也出现了正在建设的高架桥，听说非机动车不能在上面通过。

　　……

　　船冢，和武信第一次见没有任何区别。除了玩家外，没有多或者是减少的建筑、沉船。武信打电话联系，指引了梦想道开到无畏号的附近。毕竟有个照应。

　　两艘巨大的巨船耸立，和被乌贼毁掉之前的巨船一样，巨船左边区域是完全沉没的船只，属于深水区，右边是礁石区，很多遇难船只的半数整体都在外面，无畏号就在这边，通过小艇对遇难船只进行搜寻。

　　梦想号靠近无畏号，武信把特绿阿拉伯双刀交易了过去，蟑螂大喜，险些冲过来抱武信亲几口。浪子也感谢了卡门赠送一份宝藏的厚意。而后通知武信：“左巨船有人哦，怀疑是蜘蛛团刷宝藏的窝点。”

　　蜘蛛这个想法倒不错。武信点头，船只把人运来，而后船只很可能会被台风破坏。而船员就在巨船上下线。台风过去后就在巨船上出现，继续寻找宝藏。同时船只想办法回到船冢，接走找到宝藏的船员，放下寻宝的人。这样就不用象梦想号花费五个小时跑一趟。玩家可以充分利用时间寻宝。这也就解释了当时自己怎么没看见船。

　　看来这边有一个十几或者二十几人的小规模团体。即使分两批，也有不少人在上面。经过商议后，蟑螂继续荡起双浆在礁石区继续寻宝。梅了船上保护，时刻准备拉走大动物。同样，蜻蜓要侦察，友儿要准备修补船只。只有一个白文空闲。

　　最后决议，武信、白文、多娃上右边巨船寻宝。

　　三人上了右边巨船，就看见左边巨船的船头站立了一个人，多娃用来复枪瞄准镜看了一眼后道：“蜘蛛哨兵！”

　　“恩！”白文点头。

　　“我还以为你们会提议去他们船上冒险。”多娃道：“我一直认为你们既然是海盗，当然以抢为主。”

　　“如果都只直接抢劫，那显得太没有技术含量。”白文中文：“小武，和多娃解释下为什么我们不去碰蜘蛛。”

　　“你姓白，又不叫白痴。我这边说出来，你翻译过去和你直接对她说有什么区别？”武信鄙视。

　　“……”白文俄语道：“牧羊者说，无畏号已经策划好，现在让他们帮助寻宝，期间任何蜘蛛船只找点借口击沉。台风来的最后十个小时，我们再对他们进行悄悄的捕杀，这样一来也是示弱于敌人，认为我们不敢去惹他们，为最后的暗杀创造条件。还有一点，既然他们能寻宝，为什么不能利用他们的能力呢？反正没有船离开，他们就算有一万份宝藏也等于空头支票。”

　　“……我还以为你们善良，原来是比我想像的恶毒。”多娃苦笑，自己好歹也是有阅历的人，竟然看不穿这个伎俩，实在是因为自己太纯洁了，或者说无畏号太狠毒，不仅要下手，而且还要下死手。标准的把人卖了还要人家先替自己数清楚钱。

　　白文并不反驳道：“牧羊者是做生意的，早些年有一个关键部门员工递了辞职信，一个月后这个员工正式离职，去了牧羊者的对头公司。其实就是，被对头挖走。但对头没有想到牧羊者很会废物利用，特意放了几个假消息让员工带给对头公司，结果导致对头公司险些破产倒闭，失去了相当的市场竞争力。对手公司老板怀疑那个员工是牧羊者的商业间谍，把那人和牧羊者告上法庭。最后牧羊者当然脱嘴罪。就这样，他不仅让准备出卖自己的员工惹上官司丢工作成了业内的黑名单，而且还坑了一把想坑他的对手。不过他一般很少主动去算计人，但别人要算计他时候，他不会客气的。”

　　多娃笑：“既然蜘蛛把他列为第八通缉犯，他自然把所有的蜘蛛列为敌人，我忘了最新消息，美国收割者海盗第三船长，一个黑人小伙子被他们除名，牧羊者现在是第七被通缉者，悬赏一千两百八十金。”

　　两人说话，不懂俄语可怜的工蚁武信同学已经结好了绳子，三人从船头朝船舱中落。这边武信熟门熟路，介绍：“这些直穿下去的第三个房间就是那挂满了画像的房间。有一点要注意，这个房间渗水，并且没有门，四面很结实。我个人怀疑是必须在那个房间内击败任意一幅画像，才能出现一些变化。”

　　“喂！这是我的分析好不好？”白文鄙视，但还照旧武信原话翻译。而后道：“砸吧！”

　　“好！”武信跳几下，见地板没动静，用拳套对地板打了一组组合拳，木板破开，武信掉进去。这次武信就掉的非常大胆，自己身后跟着医生呢，只要第一手摔不死就死不了。

　　白文和多娃也就这么跳了下来，白文一人一张回血卡。血满后，武信再砸……一直到了画像房间。

　　没有任何改变，原先有个小门，一只蓝皮怪逃跑后，画像出现蓝色微光，而后门消失不见。就象一个机关一样，启动的原因是蓝皮怪逃跑。

　　“三个火枪手！”白文边欣赏这些人物话边念：“德州电锯手、开膛手杰克、哭泣的勇士、圣女贞德、哇！荆轲、岳飞、赵云，我晕，还有孙悟空，超级计算机搞错了吧？”

　　武信问：“中国人不打中国人，国外你看哪个比较容易欺负？”四个中国出产的产品，光听名字就虚。

　　“这边有个银行家！”白文也不太肯定道：“我觉着应该是这里面最好欺负的一个人了。”

　　“要武斗不要文斗！”武信拉袖子。

　　……

　　“慢！”当拳头距离银行家只有一寸的时候，中世纪贵族打扮的四十来岁的男性银行家叫停。而后不紧不慢道：“你们很聪明，知道要挑战一副画像后才能出现出口。如果你选的是圣女贞德，就会让你到副本中指挥五艘英国战舰和圣女贞德对垒。如果你选的是开膛手杰克，就会出现三个真假杰克让你让辨认……”

　　“选你呢？”白文直接入正题。

　　“不好意思，你们很倒霉，抽了张死神牌。”银行家温文而雅道：“投资讲究的是回报和预期收益。一个小游戏，那边有三张纸三根笔，你们各自写下你们三人中一个名字。得票最高者死亡，另外两人过关。我提示一句，从那个门出去，你可以轻松的获得一份乃至十份的宝藏。要回报必须舍得投资，这样高回报低风险的投资计划，你们可以先商量商量。”

　　这规则非常恶毒，三玩家面面相觑到一边商量。按照最佳搭档，肯定是牺牲多娃，武信和白文组合能打能挺，语言共通，绝对是最佳搭档。但是要武信游戏中放弃一个女人容易，要白文牺牲女性而成全自己，从其情感上来说，比较难以接受。白文可不是见了老虎女士先请的那一种，而是中西结合的君子，老虎这东西就我先挑。至于赶车上班的出租车，女人就先上。


第一百五十八章 双刺

　　武信的最大利益法则是放弃多娃，因为可以将这宝藏视为两船船员平分的宝藏。牺牲谁都是为了宝藏服务。但是不能牺牲白文，这个是自己的后盾，人家是医生。牺牲自己也不行，依靠白文和多娃的组合，自己白白牺牲的机会很大。

　　多娃则是想牺牲白文，左右和武信比较熟。自己牺牲也不是不可以，但是她总觉白文很会欺负武信来着。打手够强的时候，医生是个完全是来蹭经验的。网游经常有人牛B喊，XX副本无医效率队，来两个暴力打手，不暴力的不要来。医生看了鸟火，有种的顶BOSS也不要带医生。

　　不要通过贬低别人而来表现自己。

　　到底牺牲谁呢？三人都在沉思，偶尔互相看一眼，但都没有开口，气氛有些尴尬！

　　武信突然问：“老白，还记得王春兰吗？”

　　白文想想：“不会是小学那个班花吧？”他纳闷，武信提这事干什么。

　　“对头！”武信道：“四年纪有一次我们俩旷两节自习课去钓鱼，班长都屈服我的棒棒糖淫威之下，但是这个小小的生活委员王春兰却要非要在下午帮会课上报班主任。当时事态紧急，摆在我们面前就两条路，第一条，我们屁股被打开花。第二条，杀她灭口。”

　　“纠正一下，你干爹妈从不打骂教育。不象你师傅，作业没整好就让你扎马、抽鞭、睡绳子。”白文道：“主要那时候我心疼你。恩……当时我们怎么躲过那一劫的？”

　　“当时我使用了釜底抽薪这一策略！”武信得意道：“我们向班主任完全坦白了我们的行为，并且坦诚的知错。再加上你这个三好学生、学习委员、三杠大队委、劳动小标兵、模范学生……下午班会，班主任先批评了我们无组织无纪律，而后对我们的诚实大加赞赏。”

　　白文泪奔：“多年以后我才明白，当年是结实被你利用一把。如果那时候就你一个人，你釜底抽锅都没用，班主任对你这个卖贴贴纸的家伙很没有好感。自从你私下卖贴贴纸，整个学校就花花绿绿了，连校长都恨你。”

　　“说正事呢。”武信尴尬一笑，自己被‘捕’，小不点的人向校长严正声明自己九年制义务教育受法律保护，并且学校没有规定学生不能从事贩卖贴贴纸的行为。校长必须把所有贴贴纸交还给自己，否则就是不讲道理。校长说乱贴破坏美观，就是违反校规。武信回答，自己卖的是贴贴纸，不是卖污染。最后校长妥协，允许武信卖贴贴纸，但出台规定不许学生买，险些让武信破产。这世界坏老头很多……

　　白文忙问：“什么正事。”

　　“现在我们也釜底抽薪，把要求我们必须死一个NPC干掉，这个规则就不存在了。”武信对银行家：“这就是生意，你让我们互相竞争，损失成本。其实最主要目的是你害怕我们联合。比如卖绿豆的，大家分开卖，为了促销价格一直被压住。而我们三个绿豆商如果联合起来，就能坑民而一本万利。”

　　白文恍然：“哦，原来这个NPC在说谎，根本就没有什么其他规则。只有一个规则，那就是不是你死就是我活。”

　　“开打了！”武信捏拳头。

　　只有吃鸡而无抓鸡之力的银行家很快就化成了白光，并且掉落一枚金币，名为贪婪的金币。是材料，可以在制造升级主武器时候放入，效果是战后增加5％金币掉落。

　　银行家一死，‘刷’的一声，在地板的靠走廊出现一个两米乘两米的缺口。也就是进入下半截在海中沉船的门户，光线不是很好，但也勉强够用。武信脑袋伸到海水中看了一会，拉脑袋上来道：“下面竟然是一条走廊，看下去蛮深的，两边有房间，刚不小心看见有一个房间门口有章鱼的触角。现在能看见的房间都有编号，离我们最近的是一号……”

　　白文叹气打断：“小武，你说得再清楚也只能你下去，我们又不会游泳潜水。多娃，你用枪在这洞口支援，攻击任何在走廊出现的生物。小武，下去摸宝了。”

　　“那你呢？”武信问。

　　“我？”白文拿出MP3道：“我就听听音乐，吃吃零食。没办法，我不仅不会游泳和潜水，也没有战斗能力。需要补血就把头伸出洞外。”

　　“交友不慎！”武信墨迹一句，跳进洞中。下潜十米，拉开一号房门，一只鲨鱼就窜了出来和武信殴斗，不过，这里属于多娃火力覆盖范围，二十秒，鲨鱼就变成了白光。武信在走廊外伸脑袋进房间看了好一会，还扔了一包石灰进去，确认里面再没有生物。接着上潜换口气，技能冷却完毕后，重新下潜，进入一号房间。

　　房间内就一张桌子，桌子上放死了一个水晶球。水晶球中有一块金牌。武信给了水晶球一拳，水晶球纹丝不动。但是跳出选择：中国、English……等各国文字的选择，和选择装机软件语言一样。对武信来说这个选择完全没有难度，选择中国！

　　白文这边正和多娃在聊天，蓝光突然一闪，两个NPC从画像出现在房间中。一个人道：“士者荆轲！”

　　另外一个人道：“士者专诸！”

　　说着两人各自拿出一把短剑杀了过来，白文一愣，荆轲的旋风刺已经掠多他的身边，生命滑落三成。白文这才醒悟，急忙加血，上针灸。再看多娃对上专诸也是狼狈万分。当即喊道：“小武，救命啊！”

　　武信看看时间还有两分钟潜水时间，再给了水晶球一拳，而后很纳闷。自己选择了中文，怎么一点反应都没有呢？桌子底下摸摸，房间墙壁找找，没有什么机关嘛。难道是BUG？武信摸下巴沉思。

　　……

　　换气时间，武信脑袋带伸出洞口，就看见外面一片的刀光剑影、春色香艳……当然，有一点是夸张的，里面没有‘刀’的存在，两刺客玩的都是短剑，专诸最牛，短剑上还有名字曰鱼肠，耍起来比西洋剑还要凶残。当然如果说剑光剑影显然是用错了成语。至于春色香艳一点都不夸张，多娃和白文正在地上打滚。

　　“咋了？”

　　“快死了。”白文连滚带爬，顺手还拉了多娃一下，荆轲的匕首恰巧刺在多娃刚才身处的地板上。

　　“这两位仁兄……”武信文了一句，见两人并没有打算理会自己，于是跳上房间和两人开打。武信一接手，虽然占了劣势但拉走了怪，手中繁忙并这不耽误他的好奇心：“你们在地上滚啊滚……”

　　“我们是滚啊滚，不过不是你想的那个肥皂剧的滚啊滚。”白文非常严肃。

　　“哈哈，难道这滚啊滚还是科学。”武信笑。

　　“对，就是科学！”白文道：“意大利队以前点球老被干掉，其中还有我的巴乔……说远了，根据一组意大利科学家研究，点球有死角，就是推射左右两角。普通球的速度可以大于任何一个守门员倒地的速度。顺便说一声，布冯实在是太帅了，德国世界杯……”

　　“和你的科学什么关系？”武信打断问。

　　“系统招，刺一剑，他得挺身体，而后再刺。如果我站立，他刺我刺我刺我。如果我倒地上，他就成了刺我、刺我、刺我不连贯动作。”

　　“哈哈。你就是和她干了什么，我也不介意啊。没必要解释这么详细。”武信道：“我就一个问题。”

　　“恩？”

　　“你们虽然不会潜水，但你也会闭气半分钟，为什么不跳下去找我？”武信问：“最少不用解释这么多，累不累啊你。”

　　“……”白文叹气：“我尴尬啊！事情突然，我就拉了多娃连滚带爬，还不知道人家什么意思……”

　　“哦！”

　　“哦？”

　　“她不爽又能拿你怎样？”

　　“那我？”

　　“装傻。不管她是不是认为你揩油占便宜。你心中有正气必须纯洁的认为刚才是胜造七级浮屠。”

　　“喂！你打得似乎有点爽！”

　　“还好！”

　　“很想骂你一句，然后再问你，为什么不上拳套，玩什么兵器？”

　　郑和宝船上遇见的那个中国NPC高手玩的是少林双刀十八滚，而这两个牛人刺客用的短剑招式，武信还是第一次见。毕竟在现代社会，双刀玩杂耍还有可能看见。短剑属于管制刀具，露白了就惹麻烦。武信拿出了自己请人打造的剑、刀、棍来比划，但很快被切成碎片。现在正拿了枪，利用一寸长一寸强的道理来捅两个刺客。

　　被白文这么一问，武信很不满的换上了副武器，而后用胸膛堵上荆轲一剑，点了荆轲的麻穴。而后一转身，专诸的短剑险些刺在荆轲身上。武信叹，这要现实来这一手，自己已经升天。但是游戏里只扣除生命。所以这招是标准的你死我活。

　　‘砰’多娃开枪了，不过……这准头……武信嗷嗷叫：“多娃，朝哪打呢？”幸亏是腰部，要是脑袋来一下，自己可能就已经被专诸超度。

　　多娃很抱歉点头，而后拿枪比划了好一会摇头。武信纳闷，白文却看明白道：“她用瞄准镜的话，在这么近的距离根本看不见人。最少也得十米以上的距离。不用瞄准镜她怕打到你。”

　　“……让她上好子弹，顶住NPC再开枪。”武信补充：“就是当刺刀用。”

　　白文翻译成俄语：“他没有责怪你。不过目前形式来说，我看你还是先休息会。毕竟血还没有全满。万一有突发情况，还要请你来保护我。”

　　“当然，没问题。”多娃很快乐的接受。

　　虽然武信和两刺客战斗处在下风，但武信拥有他们两人所没有的武器——加血医生。攻防血上限全加不说，还有瞬血卡，持续回血卡。只要武信避让致命和部分要害伤害，就能维持下去。特别是专诸的鱼肠剑，攻击力特别高，武信是宁可被荆轲致命，也不愿意被专诸要害。

　　白文的毒卡也是攻坚的强力武器，特别适合在持久战中打小BOSS。大BOSS一般都免疫毒、点穴这些伤害。不过有个前提条件，必须有人能拉住怪。治疗和毒卡的仇恨值是很高的。说他和武信是最佳搭档，也因为武信的点穴仇恨值也非常高。

　　专诸攻击力强，反观防御就差了很多。在玩家无耻的仇恨原则虐待下，专诸轰然倒地变成白光。武信获得短剑一口，名鱼肠，船长专用。武信感觉很悲剧，这么推理下来，开膛手杰克会掉的只有刀，三个火枪手不是西洋剑就是火枪。德州电锯手，估计是掉匠师的东西。岳飞赵云是拿枪的，说不准人家就掉了望手的武器。那拳手装备呢？武信回头四望。

　　白文知道武信所想，顺手一指，武信看去，哈！拳王阿里。这个武信是不怕的，武信打黑拳对拳击手，几乎是压倒性的胜利。拳击手由于训练等原因，不会使用脚去攻击对手。只要你在地上一滚和他们摔跤，拳击手十有八九就得抓狂。

　　武信决定一会再讨论这问题，转而专心和荆轲开始谈心。荆轲和专诸就有点差别了，专诸人家毕竟是得手了，而荆轲虽然追杀了秦王几圈，而且还因为秦王防守反击破坏了中国重要文物——玉玺。但仍旧没有干掉秦王。反而使燕国损失了一名大将。从这点来看，荆轲不如专诸许多。所以荆轲也被无惊无险的干掉。

　　这个就很糟糕，只掉了一条蓝色的衣服。武信首先纳闷：“有没有搞错，我明明在一号房转悠，但这NPC怎么刷在这里。”

　　白文鄙视：“你不得换气啊？你一露头换气，两个刺客左右夹击……你应该感谢我们救了你才对。”

　　“你医生，救我既是职责也是义务，你就在角落旮旯偷摸光荣去吧你。”

　　第一个房间冒险成果，一把暗金色短剑，浪子或者是卡门的货。不过按照武信的观点，卡门这样的女人参与打架使用武器还能胜出的机会实在太小了。估计还是便宜浪子。

　　那还去二号房摸索吗？当然去，毕竟这是游戏，哪里不敢去了？

　　武信又下了二号房，白文千万交代，不要再选什么中国了，都惹不起。武信推开二号房门，而后朝里面扔了包石灰，几秒后一只章鱼屁颠跑出来。多娃和武信合作轻松干掉了章鱼。多看电视多知识，警察闯门时候都先扔闪光和烟雾弹的。

　　但事实证明和NPC斗争是一个长期而又痛苦的过程。武信进门，突然身后门一关，回头只见三只章鱼贴在墙壁上狞笑看着自己。武信晕，改花样了。这次人家聪明，派一只死鬼出去送死迷惑玩家，而后三只瓮中捉鳖……最让武信崩溃的是，有一只章鱼根本不准备任何攻击，而是用身体把门给堵上。

　　还有两分钟，武信知道形势很不利。首先在水中一挑三只章鱼就有相当的难度。要在两分钟内完成几乎是天方夜谭。当然如果是章鱼把武信给完成还是可能的。其次是，只有两分钟，两分钟后不脱离这个房间，武信也无法升回到房间换气。而看三章鱼这架势，根本就是想完全防御。

　　这人竟然被章鱼给捉了，传出去会不会被人给笑死，并且成为今年第一航海笑话？

　　武信嘿嘿一笑，哥有招啊！也不去门口，而是举拳头开始砸地板，一砸大惊，这些地板可不是上面的腐朽地板可以比的。相当的坚硬。招没用。只能是玩命了。

　　武信游过去，双章鱼出触角阻挡。武信对一章鱼点穴，而后生挨一触角。贴近主防守的章鱼。再被抽一触角后，点上了守门章鱼的穴道，把章鱼扔开。一拉房间门，一只章鱼撞在门上，门重新关闭。武信点穴，把它扔开，开门，一只章鱼游来撞到房门上……半分钟后，武信抓狂，貌似这是无限循环。

　　这章鱼也是木鱼脑袋，不去想怎么攻击武信，而是朝死了关门。你爱点穴你就点，反正他们是死赖的贴在门上，八脚抓墙壁。一副就不打死你的态度。这么一来武信也一根筋了，也是一副就不打死你们，就要从门里出去的态度。三章鱼和一玩家在一分钟时间内重复了拉门、撞门、抓门的动作。看章鱼那态度之坚决，似乎是伤心女害怕绝情男一去不复返。

　　而就在这时候，也就是章鱼即将撞门时候，突然门被大力推开。所谓推也就是门外有外力。武信和三章鱼一楞，互相看看，武信学章鱼贴到了墙壁。十几包石灰从房间门内被扔了进来。一只章鱼用触手指指武信，表示来的是他的人。武信摊手表示自己肯定不认识。

　　很快四个玩家游进了房间内，武信一看，原来是蜘蛛团的人，拍照。不知道是来刷怪、找宝，还是来寻自己晦气。看准时机，武信朝章鱼挥手，下潜出门，并且带上房间门。最后拿出一个飞爪把门给栓上。

　　四玩家听动静回头，只看见武信飘出了门外，门被关上。还没有明白是怎么回事，三只章鱼在墙壁上狞笑的看着他们，其中一只非常熟门熟路的盘在门上，摆出一副就是不让你走的态度。


第一百五十九章 交锋

　　白文震惊看武信从水冲爬上房间来：“你……你上来了？”

　　武信看看自己点头：“是！”看多娃是和白文一样震惊，于是他也震惊了，要合群嘛，二比一，没理由不震的。

　　“看见四个蜘蛛团的人吗？”

　　“看见了！”武信再次点头。

　　白文再问：“你别告诉我你在30秒左右秒掉那四个家伙。”

　　“老白，我说句实话你得信。我从来没有杀死过任何一个蜘蛛团的成员。”这是实话。

　　白文补充：“但是……”

　　“但是他们会把六条人命都算在我的头上。”武信很肯定这一点问：“现在到我问，你们怎么没死？”

　　“我们又不是他们的目标。”白文道：“在他们看来，杀我这样没有价值的低等人种恐怕会脏了他们手，掉了他们档次。而多娃又是白人，他们只是问我们，你去了哪。”

　　“你告诉他们了？”

　　“是啊，反正我相信你。”白文补充：“我还特意给你发了条消息提醒。”

　　“你手机在水中可以使用。”武信鄙视。这包裹就是二次空间。防水防火防电……但你要在海中把笔记本、手机这些电子产品拿出来，九成九报销还没地方保修。

　　“呵呵！”白文一笑道：“看来蜘蛛团已经想对你下手，你看是不是叫兄弟们动手包了左船。”

　　“不行，这么一来他们肯定下线求援。”武信道：“最好的办法我摸过去一个个摁死他们。他们不会为了逃避通缉目标而下线逃命。你们让蟑螂来这里继续，我去干一票孤胆英雄，一个一百欧元不赚白不赚。”

　　武信把双方的得失进行了市场盈利的比对，而不是加入主观的厌恶，这种办法往往会占到大便宜。账很好算，干掉甚至不用干掉一个蜘蛛团的人，自己可以赚取一百欧元。附带很大可能收获宝藏。而损失最多只是阵亡，但又将通缉令归零处理，自己不会再遭遇暗杀。无论结果怎样，武信感觉自己都不亏本。

　　当然这个算法是比较复杂，还有增值学，你可能因为刺杀失败损失了将来要赚取的钱。反过来说赚钱都有风险，你始终不知道什么时候是最好的赚钱机会。

　　浪子听说情况后对白文电话道：“就按羊说得办算。我们一起上去怕人家下线。他光脚不怕穿鞋的。恩……老王，你帮我再向多娃打听下，那个通缉榜上真真没我吗？”

　　“真没！”白文实在人，一般不说谎，说谎只说善意的谎言。白文道：“多娃特意帮你去问了北极熊那个分会长，人家说，最少在昨天，中国有五个人在通缉榜上。傲战连云，第四位，羊，第七位。怒雷，第十位。麻雀，第二十位。还有一个排名三十五最后一名，是中国骗子，是把玻璃当钻石卖给他们的人才，这人还在商量要不要挂上通缉榜，毕竟骗子不是什么好事，所以连名字我们还不知道。”

　　“左右我好歹是中国第一海盗船长，他们就没有打算加我进去？”浪子很不甘心。

　　“浪子，人家不是按照这么算。你对外一个视频就是杭州冲港中最拉风，当只局限在海盗系统内。并且一直都没和人家蜘蛛团的结仇。再说，我们无畏号打劫收保护费也从来没收到他们头上去……”

　　“哈，这还是我的错？”浪子不满嚷嚷：“你让那个美女再看看，羊都第七了，怎么着我最少也得在上面吧。再看看哦。”

　　“哦，知道了。”白文无奈答应后劝慰：“可能今天之后，羊就不再榜单上出现了。”

　　“万一他飞速成为通缉榜的第一呢？人家一看，哈，无畏号有人上了也，咦？竟然是羊也。你知道不知道八卦联盟准备狠心咬牙接受羊的敲诈，花费两百金和他进行一次专访。而原来的价格就三十金。为什么？就因为八卦联盟知道了3K通缉令和羊的第七排名。年轻人啊，追求那么多名利是很不好的嘛。浮名如浮云。我不能眼看浮云迫害了羊的成长。我是船长，这样的事当然应该我来负责。”

　　“好、好！”白文忙收线，这事折磨浪子两天，见到蜘蛛就恨不得冲上去拉人家说：你们就通缉通缉我吧，赏金我自己出？，还好浪子还有点理智，没做出这么白痴的事，否则这辈子都别想上人家的通缉榜。

　　蟑螂恰巧来到画像室报道，顺口问：“怎么了？”

　　“浪子让我打听他被通缉的事。”白文补充：“3K的！”

　　白文本想找点共鸣，却没想蟑螂咬牙切齿道：“哼！牧羊者怎么就上榜了？怎么还去了前十？他抢了宝藏？我们难道就没抢吗？这没功劳也有疲劳啊，怎么能把这么多个月下来无畏号抢劫的辉煌战绩全部算到牧羊者一个人的身上。他说第七就第七，凭什么啊？……”

　　“……”白文汗，想想也是。浪子从建船起就本着我不拉风谁拉风的态度航行。而蟑螂虽然心里对武信身手很佩服，但是对外却从来不承认这点，只承认武信只比自己能打那么一点点。也就是说两人要分出胜负没有十天半个月的基本搞不定。当然，武信在场他就不这么说，毕竟武信刚帮他弄了对特绿双刀。

　　……

　　一看蜘蛛团就属于有组织的组织。巨船头上一个放风女人。很符合团体盗贼作案性质。前几天大家来这里活动叫踩点，这会有放风的，有下手的。不过这放风的显然非常不专业，拿了个电话正在煲电话粥。武信从右边巨船侧面下去，潜水到左船，并且顺利的攀登上去。由于有声音来源指引，武信很容易的在放风的女性身后出现。长的还可以……游戏和电影一样很难找到长得很不可以的货色出来。手机是五十金一台的名贵手机，传说中的限量版……可惜，手机绑定，没办法抢。

　　武信吞下口水，拍照、从包裹中拿出一个麻袋，从头这么一套，而后和放风水一起摔到海上。放哨女直到落水瞬间才尖叫出来。但她刚张口，就被灌了一口海水进去，武信直接把她扔到海里不就行了吗？不，当然不。武信是有头脑的人，绝对不会做这么不干净的事。

　　一群人在危险地淘金，有可能携带宝藏吗？宝藏的携带者有专人吗？第一个选择，专人藏宝人下线，有新宝藏和运宝船来的时候再上线，这是最安全的做法。但是，这毕竟是玩游戏，你能这么遥控玩家吗？不过也是团队凝聚力的一种考验。

　　第二种办法是各自携带，互相保护统一跑路，这点和分配方案有点关系，得宝人一般抽成要高点。老外的性格特别是欧美老外的性格，很难想像他们会把重要的东西托付给别人。除非是一个大家都信任的人，所以这个可能性是比较大的。

　　第三种就是比较随意，比如这个不专业的女老外就是他们比较信任的人，携带了重宝望风。这个说法也有根据，男性的游戏总是玩得比女性好点，而男性对女性的信任值一向比较高。不过，武信看这放风的专业，很难想像她是一个受人尊敬受到信任的人。尊敬不是别人给于，而是自己争取。专业、努力、勤奋、机遇等等都是别人尊敬的原因。

　　虽然第三种可能比较小，但是武信也不敢放过。这群3K脑袋一进水，自己不和放风女一起落海。其身上万一有个十份八份的宝藏自己能把肠子给悔青。

　　浪子急问：“怎么样怎么样？”

　　“牧羊者把麻袋朝那女人头上一套，抱了跳海！”蜻蜓道：“现在只看见海上牧羊者在漂浮，女人和麻袋都不见了。”

　　友儿很专业：“如果牧羊哥哥回蜘蛛船，说明牧羊哥哥没得手，还要继续杀戮。如果牧羊哥哥去右船或者向我们招手，那就发了。”

　　蜻蜓回答：“他去了蜘蛛船，顺便说一声。一艘蜘蛛船出现在东南位置五海里外。”

　　“准备战斗！”浪子喊一声。

　　梅了问：“什么理由？”

　　“……海盗打劫还需要理由吗？”浪子道：“我们人手不足，不挂海盗旗帜，直接开P，一点PK值扛得起。”

　　……

　　女老外掉了一份宝藏，武信不是很满意的重新爬上巨船船头，而后结绳子朝船舱下滑。他本来想让人把宝藏运走，但思来想去，反而认为自己是最安全的。蟑螂那一组说不准就能出什么事故。浪子这边要照顾蜘蛛船，都不安全。自己这边属于暗杀行为，安全性比较靠谱！

　　武信滑到了船舱边的大洞边，这个就蜘蛛打的洞，一条绳子还挂在洞口的拴绳柱上。武信不急，就靠在船舱边上点根香烟。按照很简单的逻辑推理，放风的如果不是白痴，肯定下线通知他们出事了。而放风自己死得莫名其妙，说不清楚到底出了什么事。这时候就需要船舱里面的人出来看看到底是什么情况。

　　果然，半分钟后，武信就听见大洞下的说话声，而后是有人爬绳的声音。武信可没有露头，武信把自己代入蜘蛛那边，最后得出一个结论，下面一个房间最少有两个了望手正在瞄准洞口，他们说话就是要吸引入侵者伸脑袋。

　　虽然只是自己的想像，但武信不愿意冒险，再说自己手上还砸了份宝藏。很快，一只左手抓绳子伸出了洞外，当右手准备去抓拴绳柱露出脑袋的时候，武信指头一戳他的左手，左手一麻，右手还没有到位。那右手下意识的到处抓一把，最后抓了一牙签大小的木块摔回房间。期间还发出‘啊！’的声音。而后‘嘭’的很不结实的砸在地板上的声音。

　　武信没想到的是，接下来又是‘啊’的声音，武信终于忍不住伸脑袋一看，心中叹了声：悲剧转回头，果然有两个了望手。不过了望手没在看自己，而是朝洞看。这些蜘蛛团把三个房间的洞挖成了一条直线，这飞流直下可是三十米……武信算算自己摔过数据，貌似一层就要了自己三成半的生命，这摔三层下去倒欠阎王0.5条命。这还就是自己那很不错的装备……

　　莫名其妙的淹死一个，莫名其妙的摔死一个，蜘蛛团在下面的人纠结了。带队一个荷兰老外叫荷马很郁闷的点算人数。首先是四个被章鱼淹死的暗杀组。其次是不知道是淹死还是被打死的放风手，接着是爬绳子被摔死的侦察组。半小时自己这边报销了六个。但最大的问题不是没有解决七号通缉犯，而是没有人知道是怎么回事。

　　还派人上去查看吗？荷马着实头疼，现在加自己船内只有六个人。援军正在和中国海盗血战，说起这件事就更恼火。满员的船只和人家半满船员打了五分钟，一点胜算也没有。反而被中国海盗在复杂礁石沉船区中带晕，船体破损，现在想撤都撤不出来。

　　……

　　武信看见洞口伸出了一洁白完美的手，让他纳闷的是，这手上竟然没有穴道。举了手指，武信发了几秒的呆。而后双手一合被一只手抓在一起，武信见了晕，这群老外竟然弄了双假手对外试探。显然是那个死老外通知下面的活老外。说自己手一麻就滚下来了。点穴这东西现实是有的，但游戏中整的和小说一样。别说老外，就是不少中国人都不信武侠点穴那一套，甚至连现实存在都不信。老外从束缚、减速、眩晕等西方玄幻游戏去研究了半天，也没有弄清楚情况，于是就这么派人拿了一双假手上来试探。

　　武信伸手一戳，‘啊！’老外摔了下去。不过这次没有加长版，显然下面有所准备，用了点手段保护这老外不再朝深处摔。武信不急，就这么呆着。

　　“怎么？”荷马问。

　　“有人！”摔下来的老外指指顶上：“七号！”

　　“肯定？”

　　“肯定！”老外道：“七号不会外语，所以我才这么大胆说。”

　　荷马冷冷一笑，挥手招呼大家过来！

　　三个老外全上了绳子，领头一个爬到洞口，掏出一个爆炸瓶，念了两秒后，朝外面一扔。只听轰的一声，领头老外补了一包石灰出去，而后急速朝外爬。

　　不过，双手刚撑在破洞边缘，石灰粉尘中，有一物品重重的打在了自己的双手上。领头老外没有迟疑的惊恐喊声‘啊！’而后骨碌骨碌砸到第二突击老外身上。第二老外是水手长，一手拿手枪配合另外一手拉绳子，被这么一砸也落了下去。第三个老外在他体积乘2外加动力惯性地球吸引力等物理运动中，没有玄念的再掉下去。

　　房屋十米高，除了第三个幸运老外被同伴拉住外，另外两个老外直直的朝下砸。唯一让老外们庆幸的是，有个人肉垫子，可能只会死一人。

　　荷马很生气用英文喊道：“牧羊者，有本事单挑。”

　　“……”武信很疑惑，这群家伙追杀自己，把自己列为第七通缉犯，怎么可能一点都不了解自己。只要和卡门套话就知道自己外语不通。外语不通武信是怎么知道下面人要突击暗算自己的呢？废话嘛，人家一直‘晒文、晒文’的喊，不是喊七号是什么，英文也属于中国的义务教育一部分。所以武信就躲避到一边，拿出棍子准备打地鼠。第一手爆炸武信被震了一下，虽然离的比较远，但还去了些许生命。回神过来一看，一个老外双手撑在石灰雾气中朝上爬，当然是毫不客气一棍子扫过去。但确实没有想到能连锁三声‘啊！’出来。武信那个心疼啊，三百欧元外加X份宝藏，早知道应该放出来。

　　武信等荷马话语一停，问了句英文：“外！”

　　“外？”荷马抓狂道：“我们身为男人，当然要光明正大的单挑。哪里有什么为什么的道理……”荷马开始从人类进化开始说起，说明男人所担负的责任和义务。

　　“哦！”武信点烟问：“外？”

　　“……”荷马人SB但不是傻瓜，一听这口气就知道在逗自己玩呢。而后只能喊发Q、撒拉别娶这些语言。

　　武信鄙视，翻来过去就是这几个单词，哪象中国话中那么多姿多彩。骂你一小时不带一句重复。从问候你祖宗开始，到最后诅咒你全家死光光。其中语汇之丰富岂是你老外所能见识的？不过看在骂你也听不懂的份上，本海盗就不让你长见识了。

　　双方没有共同语言，别说是谈判，骂人都没劲。只能是进行纯爷们的不是你死就是我亡的活动。但目前的情形是老外不敢上来，武信不敢下去。老外正在盘算怎么开条新路，再利用下线人员的突然性来袭击一次武信。而武信是忙着在想怎么能把他们又拍照，又弄死。

　　如果换了别人，在身有重宝的情况下会选择下线暂时躲避。毕竟武信只有一个小团队，不可能象大公会那样派人蹲守。而他们是3K，白人优越论的支持者。现在十来口白人被一个黄种人弄死一半，还被逼下线，这个脸他们是丢不起的。


第一百六十章 宣传片

　　所以武信认为自己分析没有错的话，老外肯定要采取比较积极的进攻手段来一雪前耻。来船冢的援兵已经和无畏号干上，十有八九是到不了这边。那唯一的援兵就是下线的援兵。他们知道这些人的下线位置，做为奇兵，可能只需要一个人就能起到奇效。

　　武信正琢磨着，感觉气氛有点怪异，这下面房间也太安静了。想了想，拿出一面镜子反照房间内……不要怀疑，系统商店出售的道具，武信基本都有。好用的按打算，不好用的比如防晒霜武信也备了一瓶。镜子一照，武信就纳闷了，下面房间竟然没人。伸脑袋一看，空空如也。

　　去哪了呢？是通过走廊到对面房间上甲板？还有下去第二个房间？还是不理会自己，去寻宝等待救援？或者是大家一起下线？突然来这手，让武信有被反暗杀的诡异感觉。敌在暗，我在明。必须扭转这个情况，既然敌人以知变成未知，那自己只能是跟风学习，我闪！

　　……

　　第二个房间内，五个老外窝在一起，两个了望手瞄准洞口。武信见过那个攀登双枪妹子一手挂冰镐，一手拿刀在洞口侍候。只要武信敢下来看究竟，那是一刀两半。双箭加一刀，一旦全出致命，武信基本就是死路一条。

　　而领军人物荷马同志，正在拿了听诊器按在墙壁上倾听动静。这个是技术活，不过荷马显然没有什么技术，听了五分钟才打个手势，表示完全不知道武信的行踪。由于这边职业重复，所以不可能是一条船上的人物。当水手也可以运输，但是要减一半攻防，这也是玩家水手一直无法兴起的主要原因。当乘客更惨，没有攻击和防御。船票丢弃后就成了遇难船员……在这样的夺爆人心险恶的大环境，当然是要饱满状态。

　　3K余党很郁闷。

　　武信也不好过，为了避免人家有各种诡计，他没有停留在甲板，而是在船头位置，用绳子把自己挂在船外仔细听者甲板位置的动静。这就是敌不动我不动，敌一动，我就动。可问题是，敌人就是不动，十五分钟过去了，人家仍旧不动。

　　疑心病遇见了疑心病就造成了现在这么尴尬的局面。最麻烦是，两伙人都不知道对方疑心病重，都以为对方有什么凶狠、一击必杀的后招。这可不是平面网游，这虚拟网游不是只有怪和玩家能要你命。高手走到船边，人家推你一把，你掉到海里不会游泳一样会挂。

　　蜻蜓电话过来：“羊，你荡秋千呢？”无畏号做掉了那艘二级船，回来附近，蜻蜓一看武信吊在船头随风飘荡，忍不住打个电话过来问候问候。

　　“嘘！”

　　“别嘘了，甲板上没人。”蜻蜓道：“你是不是正和人玩心眼？”

　　“……人家说美貌和智慧不能共存，蜻蜓，我发现你却是特例。”

　　蜻蜓甜甜一笑：“越来越会哄女孩开心了你”

　　“……我意思是说，你既然没有美貌，怎么连智慧也没有？”武信道：“他们这么多人，我孤单一个，不玩心眼能整死他们吗？”

　　“……”蜻蜓半分钟才回句道：“再见！”

　　“再见！”不懂风情的武信收线。

　　……

　　又过了十分钟，浪子、梅了、友儿都打电话过来问候。武信就纳闷了，他们又没有了望仪器，怎么就知道自己挂在风中？蜻蜓诽谤？怎么可能，蜻蜓绝对不是那样的人。

　　又过去了半个小时，武信服了。自己能扛，这群老外比自己还能扛。要么说有信仰就是可以忍受别人不能忍受的痛苦。武信收绳子，而后伸脑袋朝甲板那个破洞一看，这一看武信抓狂，黑洞那也有一人头看向自己。自己只要再忍一分钟、一分钟……

　　不过，武信这突然一伸脑袋，着实吓了那老外一跳。老外‘啊’的惨叫一声，发现自己没有下落，接受下下面同伴的鄙视后再看外面，咦？不见了。老外诅咒发誓：“刚在船头位置我真的看见了他的头。”

　　荷马想想后道：“回去，安全第一。这个中国猴子诡计太多。”

　　武信打电话：“蜻蜓、蜻蜓，请注意我身后的甲板，是否有老外出现。”

　　“没！”

　　“确定？不会吧？”

　　“恩！”

　　“咋了？生病了？”

　　“没！”

　　“那再见？”

　　“拜！”

　　武信拿电话纳闷，蜻蜓今天很不对路啊！难道传说中的更年期内分泌失调出现到了年轻女性的身上？想想恍然，每个月人家总有那几天。

　　再荡了半个小时，武信和老外都一起崩溃。这叫什么事嘛。武信甚至都想好了，只要老外一出大洞，自己一包石灰下去，而后从高处滑下使出武林失传已久的无敌鸳鸯腿……所谓失传就是你乱踢别人也不知道是真假的东西。如果对方人多就点穴扔大海喂鱼。

　　但人家不出来……自己朝洞了一看，双箭瞄准齐杀？武信可是被怒雷这样阴死过，知道这些玩中远距离阻击的心肠都挺黑。看人家多娃，一声不吭就把人家黑猫给做了。说句心狠手辣一点也不过分。

　　老外的思想是不是就单纯了，自己援兵被灭。你不进来，我们就不出去。等待第二批有准备的援军。但老外肯定没想到，自己也有援军，而且已经到了。

　　蟑螂划了小艇运载了白文来到左巨船开始攀爬。多娃因为没有无畏船票，又不会游泳潜水，只能是一会梦想号接走。蟑螂在右巨船破了二号门后，三号门的怪太多，实在不是一个人能顶住的，再加白文不能下水，只能是放弃继续寻宝。转而和武信这边会合。准备打打蜘蛛发扬海盗走一路抢一路本色，蟑螂不是第一发表感叹：打劫比打宝要轻松很多。

　　两支援一到，虽然三比五的局面，自己人数劣势。但架不住自己这边两个强打和一个强医生。当实力足够的时候，武信是最讨厌很人家玩心眼。武信朝蟑螂点下头，蟑螂举了双刀抓了绳子半跳半拉的下了大洞。武信也跟随而下。

　　第一个房间没人。

　　‘嗷！’双刀在手，天下我有。这双刀人家武信送的，蟑螂当然要积极点，又跳到第二个房间，又是空的。蟑螂对武信的态度很有点鄙视的味道。而后伸脑袋朝那个画像室一看，空空如也，一个人也没有。

　　武信汗：“跑了！”你们怎么能跑了？你们看着通缉犯在嚣张，你们一句话不留就跑了？你们对得起3K吗？武信很想抓了他们老大好好询问和探讨下关于员工责任心和荣誉感的问题。

　　“回吧？”蟑螂道：“去右边捞宝，让蜻蜓监视就好。”左船是不能寻宝了，人家最大可能就是下线。万一两打手都下去，留下孤独的白文被人欺负就不好了。

　　武信还是很不相信这些人竟然无耻到不理会自己下线跑路，在空房间转了下，又仔细打量了画像，看是不是群老外被画像变成2D。最后伸脑袋水中再看看……无奈啊！只能是离开这该死的地方。武信算是明白一个道理，老外也是有要命不要脸的聪明人。

　　武信很憋屈的踹了地板两脚，而后灵光一闪，拿出了一困鱼线。蟑螂等人初起还不知道武信想干什么。直到武信把线穿过画像压住在地板上，几人终于是明白了，这丫是在摆地雷。一旦坏人上线，不小心走动一步，就直接勾线出画像敌人。这一勾最少是一窝六只的出。就算是三个武信也扛不下来，更别说刚上线精神还在恍惚的老外们。虽然布了死局，但武信还是蛮委屈的，左右一圈过来拍不到照片就算了，自己是真真还没有亲手杀过他们一个人。

　　白文看看下面被布置象蜘蛛网一样，擦把冷汗道：“羊，你是不是和你当年钓海竿爆炸勾一个心情？”诱饵洒出去，然后到一边打牌聊天，反正只要一吃勾，准跑不了。

　　武信叹：“说不准人家不是从这个房间下去了。”

　　“拜托，你用的是鱼线好不好，这隔了十米哪能看见？”白文道：“再按照推理，这个房间是最为安全的一间。当然是选择在这个房间下线。撤吧！”

　　“走、走！”蟑螂招呼。以为有架打，干掉一两个上通缉榜。没想到却被武信一个人吓得全部下线。真没意思。

　　这次来船冢因为卡门的破船原因，到现在已经接近下线时间。台风还得有二十个小时才来。最少可以捞到明天晚上凌晨再跑路。台风不来，人总是要休息的。玩物丧志可以，但是玩物丧身就不好了。身体是自己的……

　　……

　　星期天的早晨雾蒙蒙，华英英下厨日，拉了武信和白文做护花使者去买菜。开车出门，一路可以看见大航海宣传的海报。中国这边的大航海代言人是一名偶像派当红女歌星。各种航海盗版增值产品也涌现市场。有仿真的西洋剑、原始火枪等，还有鱼雷钥匙扣、医生卡片大集合。

　　在超级市场的门口还有某网络写手的我和大航海不得不说的两三事的连载小说实体出售，白文感叹：“一部游戏引发一个产业链。”

　　“主要这东西环保。”武信道：“由于大航海，这几个月的汽油消耗率环比少了三成。用水量减少两成。公车也不拥挤、道路也很通畅。”

　　“购物人少了，酒吧生意差了！”华英英补充：“连我们律师所的业务也在减少。估计这么下去，国家要考虑裁法官。”

　　“看，最新的宣传视频，也有我们的哦！”白文一指超市内到处挂的电视。武信和华英英一看，是大航海的宣传片。

　　波涛汹涌的大海，一百多艘战船运载了玩家正在攻击一座系统城市。站立船头的傲战连云提刀一指，群玩家呐喊，群炮轰击，万箭发射。一艘艘登陆艇被船只放下来，玩家持了各种武器在炮火和箭雨中冲向港口城市。

　　镜头一转，一艘海盗船乘风而来。速度很快，也很灵活。在航行中摆脱了NPC舰队的阻挠，勇敢的追击望风而逃的商船。伴随浪子独白：“海盗，是那个时代海洋的宠儿。我们不代表正义，我们不代表秩序。我们行走在黑暗中，我们有着常人没有的勇气，我们有我们自己的生存法则——一切只为了生存。”

　　“没脸？”武信问。

　　“有吧？”白文抓脑袋想想：“肯定有，还有对我们一个个的介绍，比如我是妙手毒心，谈笑风生取人性命，就差没说我是变态的恶魔，地狱的使者。怎么就删了？”

　　“那些言论广电总局不会让通过的。”华英英道：“你有言论自由，但你说出来就不对了。”

　　接下来出场的正义的化身，一群赏金猎人宣誓：“我们守护正义，我们守护荣誉，我们守护大海的宁静。”带回声，背景是波澜壮阔的大海。

　　这时候，明星演唱的背景音乐响起，音乐快的时候，有百船的大海战。音乐慢的时候，一个孤独的美丽女子轻吹笛子，驾驶一艘一级破船荡漾在海中。最后是重头是整合了很久的第一届航海之星。激昂的音乐中，傲战连云的截图先打出来：“连云号船长傲战连云，做为一个船长，他不需要有熊的力量，鹰的眼睛，豹的速度，他需要的只是睿智和一点运气。”

　　“哇！难怪傲战连云被3K通缉，看来有很多我不知道的故事。”武信赞。

　　第二张照片是蜻蜓：“海盗船无敌号了望手蜻蜓，虽然她代表邪恶，但是不可否认拥有美貌的她还拥有最为专业的精神。因为她的专业，她所在海盗船总是先发现猎物。也总是能逃避军舰的围捕。”

　　第三张照片是怒雷：“水手长职业的楷模——怒雷。他对职业的认知和敏感让他成为中国乃至世界的水手之王。也是本次评选中最没有悬念，以绝对优势压倒的唯一人选。”

　　第四张照片是武信：“海盗，又是海盗，无敌号的海盗。牧羊者具备中国古代巨盗的风范，心狠手辣但又武艺高强。虽然是黑暗人物，但其专业的炮术和无人能敌的近战格斗，同行无人能及项背。”

　　武信晕：“没经过我同意嘛。”

　　华英英：“玩游戏时候签订和约人家就说了，在游戏中的肖像权属于大航海所有。再说，你不会想去告超级计算机吧？人家可是拥有最高的机器豁免权。”

　　第五张，白文的照片：“王不留行，无敌号海盗。虽然我们不愿意再增加海盗，但中西双修，又能混得风声水起的只有他。”

　　华英英赞：“无敌号很牛啊，六个职业占了三个。”

　　“看过世界杯吗？但凡是冠军队，他们的球员表现都非常精彩，包括他们的替补球员几乎是无可挑剔。但是八强之外的，最多只有一名队员有一些闪光点。这是经典的成王败寇理论。你看，蜻蜓主副武器不是最先进的。小武严格来说现在不是海盗，从良了。我不会打架，被近身就KO。淘汰狼就强多了。但是把我和蜻蜓换一个角度来看，就非常完美。角度不同，产生的效果也不同。”白文解释了这个问题。

　　第六是元素号的匠师，其以修补能力比大BOSS破坏还强而闻名，传闻此人是鲁班关门弟子。修补船只是普通匠师的倍数，就是不知道是两倍还是三倍或者更高。

　　接下来是船只评选，这个没有意外。在自治港活动中，将元素号撞沉的守护号当选。还有最强公会等等，整个宣传片大约半小时，大航海商业运作进行了全覆盖的宣传。买菜下来相当多人都在谈论大航海。当然，多是年轻人，师奶和四十岁以上的对大航海兴趣很低。反而是谈论大航海让他们的孩子、孙子无心学业，要求广电总局出游戏绿坝。

　　……

　　午饭后，重新上线。梦想号和无畏号两船都在船坞位置，十分钟左右，大家都准时上船。而后两船开到巨船附近，武信、白文、蟑螂上了左巨船，看看武信布置的爆炸勾地雷有什么收获。下了甲板，蟑螂就要朝里钻。武信阻止，拿出一个模特假人，蟑螂惊，这家伙收破烂的？什么东西都朝包裹扔。

　　模特脑袋这么一伸，‘咻’的一声，双箭暴头。蟑螂又惊了下怒：“玛丽隔壁！”趁人家技能冷却时间直接跳下下去。这一手让下面的双弓老外一愣，而后抱头逃命。

　　武信朝下一看，只有双弓在，一抓绳子也溜了下去。两弓手被两个近战吃饭的贴身，下场如何不用猜都知道。白文开始英文对话：“叽里咕噜！”

　　一个老外很愤怒回答：“叽里咕噜！”

　　对话了两轮，两老外光荣阵亡。

　　白文苦笑：“羊，你实在太坏了。”

　　“怎么说？”

　　“我们下线后，他们来了一艘运宝船。为了避免我们出现骚扰，他们在论坛定好了时间让这些人上线撤离船冢。但这一上线被你地雷阵整到，一下出来十来个NPC，把他们切成渣渣。”

　　“你……他为什么要告诉你？”武信问。

　　白文道：“我和他们说，如果告诉我是怎么回事，我就把暗算他们的人名字告诉他们。他们答应了。”

　　“哇，你出卖我。”

　　“恨你入骨和恨你入肋骨，我感觉区别并不大。”白文道：“现在课题是我们的了，怎么把下面的六份宝藏弄上来。”


第一百六十一章 女人和游戏

　　“六份？”武信张大嘴，在可能是有史以来，自己最小的投资获得最大回报的一次生意。用非常不值钱的鱼线，换了上万金。在通货紧缩年代，一万金可是一个天文数字。但，武信观看了一眼画像室后，恨不得给自己两个耳光。自己这地雷阵摆的实在是太彻底了。

　　十八个NPC正在画像室中游荡，有气拔山河力盖世的项羽，有把生命奉献给死亡的亡灵骑士，还有美国西部双枪牛仔、奥运会标枪冠军亚马逊部落女酋长……武信这边才伸头一看，标枪、子弹、羽箭如泼水一般袭击而来。如果不是缩的快，人家又不是特意等待，武信已经宣布死亡。

　　蟑螂自作聪明的拿出一根木头粘住的镜子，可刚伸出去一看，N种中西远程攻击武器就把小镜子打成粉尘。不仅这样，跟随子弹他们一起出来的还有项羽扔上来的亡灵骑士。武信是没时间和项羽去讨论民族问题，而是利用人家立足未稳的情况，用身体一撞，把亡灵骑士连人带骨马一起撞回大洞，掉回画像房间。

　　蟑螂汗：“这么一家伙扔上来，项羽老祖宗的手劲可不是一般人所能对付。”

　　白文道：“你不露头就不会攻击。看见金牌的位置了吗？”

　　“看见了，有三块在东南角落，两块在东北，一块在正中央。”武信第一眼就全部看清楚了宝藏金牌的位置：“问题是，我们怎么把宝藏弄出来？”

　　蟑螂灵光一闪问：“你们见项羽扔马就没有点想法？”

　　“恩？”白文和武信疑惑。

　　“我们用东西扔他们，他们一火就用金牌扔我们……”

　　“……”白文叹：“不要拿下面人智商和猴子做比较，下面的都是很牛的人物。再说，你也太低估了超级计算机的能力。”

　　武信拿出鱼竿问：“你看……”

　　“不可能！”白文摇头道：“唯一的办法就是潜入水中，从水中朝上打，破坏地板拿走金牌。”

　　“潜水？这边就一个门户怎么潜？难道从海底朝上找？谁有那么长闭气时间？还有这地板你又不是不知道，特绿拳套组合拳打不动。再说那么多NPC可不是吃素的，长矛朝地板下一戳，那就是白矛进去，红矛出来。”

　　蟑螂问：“会刷新吗？”

　　“老外那对了望手肯定也是这么想的，可惜没等来刷新，却等来了我们。”武信道：“如果猜的没错，这边会刷新，不仅是NPC刷新，而且宝藏也刷新。我猜时间就是在台风洗劫的过后。”

　　白文点头：“懂得放弃也是一种美德。”

　　武信痛心道：“这是我从出道来，最后悔的一次空手套白狼。以为自己有百万身家，但没想到却被政府以非法资金冻结。损人不利己，何必呢？”

　　“忘了吧！”白文招呼：“撤！”

　　……

　　浪子等人知道此事后，痛心疾首的对武信进行了思想教育。告诉他，下次地雷不要再埋这么狠，六份宝藏，浪子想起来就心疼。根据白文分析，蜘蛛团应该不会再派人来船冢。最后浪子留在船上预警，其他人各自寻宝。武信感觉自己还是挺幸福的。无畏号那边有自己的抽成，自己又能在梦想号这边分成。

　　武信已经不再打巨船的主意，巨船从三号房间开始，讲究就是群殴。虽然武信这伙人的打架素质不错，但是能潜水的打手数量太单薄。还得小心万一有蜘蛛团的刷新人，只要玩命到右船把画像一砸，淘宝小队就成了送死小队。

　　还有七个小时开始拍卖，递交了十金预备金的玩家获得拍卖资格的同时，也获得了一份拍卖清单。武信这伙海盗走的是现金流，装备一般靠购买。当然，你开海盗船高喊：“抢劫裤子。”那也太不象话。本着节约的精神，无畏号只开一个浪子账户。武信因为漂流在外，又认为卡门在自己想买东西时候会墨迹错过时机，所以单独开设了一和账户。也就是只有最多五个小时寻宝时间。

　　白文接了个电话后道：“多娃打电话来说，她的内线告诉她。羊，现在以两千金的悬赏到达通缉榜的第三名，并且是通缉榜中允许所有白人进行刺杀付给报酬。这消息将在一些主要国家散布开来。看来3K很生气。”

　　梅了大喜：“我白人！”二一添做五，和武信商量商量，梅了了解武信，这家伙绝对是干的。

　　“我认为中国区还有一些偏向有色人种权利的人，都会表示对武信的支持！”浪子道。

　　“就是这个问题。”白文道：“我有理由相信，他们一石二鸟，想激发起种族对立的情绪而通缉羊。同样，很可能比较出色有色人种联盟对白人进行反通缉。我认为我们不能把事情越搞越大。我已经拟了一份声明，用羊的名义，再找些朋友在他们国家论坛发出去。不能因为悬赏而利用煽动仇恨。”

　　蟑螂问：“至于吗？”

　　“这是大是大非的问题，虽然我们对人种歧视看得很淡。但是我们不做推波助澜的人。”白文道：“这是原则，很关键的原则。”

　　梅了支持：“我很欣赏老王这点！”

　　……

　　很快，3K发布了白人通缉令在各个国家张贴，只有白人猎杀武信才能依靠猎杀录像获取奖金。半个小时后，署名牧羊者的帖子就上来了。帖子上说：无畏号将坚决打击任何散布种族歧视反人类话语的3K联盟。同时牧羊者要求3K联盟主席的老婆判定到底主席和他谁更男人。

　　虽然这声明有点过分，但是却成功的分散了大家的注意力。跟帖子有无畏号人暴料说，联盟主席老婆来中国游玩时候发现了很让她愉快的事，具体什么事能让联盟主席出通缉令，还有待了解。还有几个调皮的贴上了据说联盟主席老婆的照片。大家就此事进行了讨论，私人恩怨？种族冲突？

　　武信这边接电话：“老大，两百是我出名前的价，现在最少五百……咦？难道你不知道我是海盗吗？习惯就是抢啊！……不能便宜了，这已经是同胞友情价。你们再考虑考虑给我回复。万一我上升到第一位，那最少就得一千金。机会不多，好好把握哦。再见！”八卦联盟来电话答应武信早先两百金的采访报价，没想到武信提价了，而且翻了一倍半的价格。直让记者感叹媒体人真不好做，天天都要和流氓打交道。不过想想也是，人家是海盗，有钱，百八十金的真没有放在眼里。

　　武信收电话，梦想号已经在回程中。这次只刷到一件金色的腰带。没有再获得什么宝藏。不过，大家都已经比较满意。只是过了这次拍卖后，武信就要离开梦想号，让卡门有些有舍。但也只是有些不舍，大家语言不通，凑在一起的第一天就知道，这只能是一个临时组合。不过，卡门算交了第一个中国朋友，武信也算交了第一个英国朋友，大家互利互惠，都有了海外关系。

　　两人的关系在离别可能可以上床，但是不会作为情侣存在，之间也说不上爱情什么的。相比之下，多娃就豁达多了，她也懒得用电脑通过三方翻译打字来表达自己的心情，对下拳头就算是回答了卡门问她的问题。

　　对武信来说，精彩的世界还在等候自己，自己不可能为了连语言都不通的两个老外女人而继续在这船上混。不过他倒是关心了下，自己离开后，多娃还会在梦想号吗？

　　多娃解释：“我已经联系了一些朋友，最多后天，人员就可以到位。如果大家合的来的话，将来在活动结束后，大家仍旧可以组在一起。至于是要在北冰洋还是地中海，就看大家的意思。”

　　卡门补充交代：“少抢劫，有时间多做点有意义的事。”

　　什么是有意义的事？武信对此的理解是做自己开心的事就是有意义的事。如果你是财迷，那你就去追求金钱。如果你是情痴，那你就去追女人，如果你是种马，就来看网络小说。开心做什么就做什么，在这个世界可选择的事已经不多，何不让自己好过点？武信诚恳点头回答：“会的，我一定会的。”

　　多娃玩笑问：“这一走，会不会对我们也打劫？”

　　“这个问题就复杂了。猫走不走直线完全取决于耗子。而我们打劫不打劫完全取决你们有多少可值得打劫的资产。”武信一脸无奈：“其实我们是很被动的。”

　　卡门笑着给武信一粉拳打字再翻译：“小心我去申请做赏金猎人。”

　　“等你做了赏金猎人就明白，没有我们的横行霸道，完全体现不出你们存在的价值。到时候你会更加感激我们。”

　　“哈哈！”卡门大嘴一笑，还是那么迷人：“好吧！我一定会记得今天的话。有机会去中国，我一定交足保护费。”

　　“那我就先谢谢你捧场。”武信当然知道卡门是开玩笑。从地中海到中国海几乎是地球最远的海程。

　　……

　　到达圣克鲁斯群岛国拍卖海域，虽然还有半个多小时才开始，但这边已经变成了黑夜，彩灯高挂天空，活象马戏团。进入这个区域，所有的技能都变成灰色，包括录像和拍照技能。船只并排整齐的停放在露头的船坞。梦想号刚进入区域，浪子那边就电话来用英文招呼坐标，梦想号左右拐拐到了前排。卡门叹：“大家都怕坏人，明知道不能PK，却还是要把这么好的位置留出来。”

　　“谁说不能PK？”武信伸腿一扫，而后一手扶卡门肩膀，一手扶卡门腰。360把卡门在空中转一圈。

　　卡门落地后打字补充：“没说你，你非人类。”

　　两船之间相隔五米，无畏号早有准备，梦想号一停稳到红点，每块宽五米的三块木板就架了过来。友儿固定死木板。再在木板上添置长西餐桌子、椅子还有美酒佳肴。明月当空，海风吹拂，不远的海上舞台正在进行表演，真的很象那么回事。

　　为照顾所有拍卖成员，除了现场外，每个人都有一个小小的监视器清楚收看，还可以拉近拉远镜头来观看拍卖品，监视器上还有物品的属性介绍。

　　“浪子、羊！”麻雀驾驶一小船停靠在无畏号的右边，没办法，凶名在外，大家都不想和无畏号停靠在一起，这么一看，无畏号是相当适合占位置的船只。

　　“麻雀、怒雷、淘汰狼。”浪子招呼：“过来，吃东西，介绍朋友给你认识。”

　　“好也！”怒雷回答一声，而后想想后道：“不去了。”麻雀是船长去不了别人的船。淘汰狼这脾气肯定也不去。自己去了给他们二人世界……亏心不亏心啊！

　　麻雀笑：“不用了，我们也准备了点酒水。”

　　“羊，来瓶白兰地。”怒雷招呼。武信抓了瓶扔过去，十来米的距离，怒雷非常漂亮的双手一抄拿在手里一看叹：“海盗的生活水准就是高。你们有没有拍卖品递上去？”

　　“没有！”武信摇头。

　　“也是，你们走的是现金流。”怒雷挥手：“吃好喝好。”

　　蟑螂这边墨迹：“干嘛，嫌酒多？”

　　武信笑：“我喜欢这小子。”

　　卡门坐在靠自己船的这边，白文因为会英、俄双语，做为无畏号的代表作陪。看得出白文很有外交官的风范，两种语言一起聊天都是信手粘来。

　　武信挥手：“蜻蜓！”

　　“……”蜻蜓手拿书本，眼中寒光一闪，而后道：“恩？”

　　“我很想你哦！”武信举杯子：“你知道不知道和一个老外船长还好，和一个老外了望手能要了你小命，关键时刻和我说汪汪。”

　　“哦！”蜻蜓很冷漠继续在烛光中看书。

　　蟑螂小声道：“羊，以后和女人说哈，特别是敏感型的女人说话，就尽可能把后半段去掉。”

　　“我得罪她了？”武信更加小声。

　　“恩，你今天竟然敢说她既没有美貌也没有智慧。”

　　“……”武信汗：“我常说白文比非洲土著人还黑。”

　　蟑螂正色道：“你大声喊说我是流氓，和蜻蜓大声喊说我是流氓有这本质的区别。女人就是女人，不要将女人男性化，一定要区别对待。”

　　浪子凑热闹：“真理。”

　　“真理不是掌握在少数人手中吗？”武信想想，买股票赚的是少数人，宝藏活动富裕的也只是少数人……潜意识内的经济法则，当大部分人都说是对的时候，那就是错的。比如房价刚起步，所有人觉着价格扯淡，结果扯了自己的蛋。

　　“……”蟑螂和浪子面面相觑挥手：“你去死了！”

　　“……”蜻蜓眼角一瞄这边，嘴角笑了下。

　　武信直接问：“蜻蜓，你生气？”

　　“没有！”蜻蜓放下书拿杯子道：“欢迎回来。”

　　“谢谢！”武信和蜻蜓干杯。

　　……

　　“先生们女生们晚上好！”主持人是个机器人，这样好，否则你变成什么人种大家都有说法。现场接龙女声放出翻译：“来特生，觉特们……”先开始是汉语，谁让中国人最多。你要发动全世界人民选安理会老大，怎么选也是中国人。所以在这个问题上，老外就不和你搞民主，你中国人再多，也只给你一张选票，搞公投，玩死你。

　　“第一件商品，天赐套装特绿部件四部件之一，天赐腰带，属性职业经验成长增加6％。”机器人朗读了拍卖品的内容，而后一名模特身着时尚衣服，脚踩猫步从后台出来。到了舞台最前面，还根据音乐的节奏把腰带双手展开。而后舞台上空出现一个巨大的价格器。

　　蟑螂对武信道：“真人模特，人民币结算工资，全身没有任何改动，纯自然美女。”

　　蜻蜓插话：“你们男人追求那么多自然干什么？”

　　武信摇头：“蜻蜓，这你就不明白了。这美女就和单机游戏一样。这看攻略玩游戏相当于美女化妆，虽然爽，虽然把有趣一面奉献出来，但少了自己了解的乐趣，也掩盖了美女的一些缺点。”

　　浪子道：“这改造美女就象游戏修改器，前面玩得爽，可是五分钟后你就感觉这破游戏一点意思都没有。”

　　武信和浪子击掌：“我玩游戏是先不看攻略和使用修改器，先通关。然后再看攻略，发现自己第一次通关的不足和没了解的乐趣。再通了一遍。最后，如果感觉这游戏确实耐玩，值得通三次，我就不会傻乎乎的慢慢练起，而是直接上修改器。”

　　浪子笑：“一通是老婆，二通是情妇，寻找老婆身上没有的乐趣。改造女相当三通，不讲究什么别的，追求就是爽。只能是随便玩玩的一夜情。最少大部分男人是不敢娶的，说不准自己生的孩子是什么品种。”

　　“难道你以为女人整容是给女人看的？”蜻蜓随便说了一句，并不争论道：“浪子，三百金！”

　　“得，你和羊凑份子。我这边这么多人扛着。”

　　“羊！”蜻蜓道。

　　“三百零一金！”武信拿牌子对牌子说了一句。举牌子就是每次加一金，说话就是直接报价格。当然，举牌子说废话，一次警告，二次驱逐。


第一百六十二章 拍卖风云

　　蜻蜓问武信问：“这个零一金有什么讲究。”

　　“这是高手和高手拍卖用的一种粘皮糖的办法。有些人喜欢在拍卖中用气势压住对方。一出手就是在拍卖品的背后加零。一股舍我其谁的气魄。当然，有气魄的成功人氏在拍卖前一般已经做了计划。”武信道：“我现在说的是没有计划的拍卖，有经验的人最讨厌就是粘皮糖。因为你说不准这皮糖什么时候就不粘了。拍卖很容易惹出火来。比如有人出一千，有人出一千零一。甲就开到五千，乙接到五千零一。这时候就是心理战，乙是不是托？或者纯粹是找甲的麻烦？要陷害乙出气，是不是要把价格抬到六千？抬到六千这家伙会不会就不跟？所以这行学问很身，不仅需要经验还需要魄力。有时候拍起来丝毫不逊色诈金花有意思。”

　　蜻蜓不解：“我看电视，人动不动就加两个零。什么我出一千万，全场震惊看他。”

　　“这个是赌气，不是做生意。或者是为了吸引人的注意，或者是为了女人什么的。”武信道：“真正拍卖除了举牌子，他们甚至不希望自己说话的声音干扰别人，都把自己埋在沙发中，不去看别人。这也是拍卖场上的一份潜规则道德。当然，需要炒作是另外一回事。”

　　“你是高手？”

　　“不是，我被朋友拉去当了几次托！”武信笑道：“就是抬价格。拍卖最担心不是流拍，而是刚够底价。很多拍卖品为了吸引人的注意和竞争，把底价放得比较低。成交底价并不等同成交卖方价位。至于原因就复杂了。当出现这个情况时候，我这个托就必须出手。因为我心中有个底价。比如五千是卖方心里底价，在五千之内，我就会出价购买，一旦价格出了五千，我就会放弃。想这样的托，每个拍卖会都有，而且不会是一两个，因为你不能每件物品都靠一个人去托。太引人注目。”

　　蜻蜓摇头：“这水好深！”

　　“你可以简单化。”武信道：“对于新手拍卖最重要就是计划。比如这腰带，你必须明确的列出心理价位，不要因为场上情况而挑动你的购买欲望。这腰带如果你买，你会出多少？”

　　蜻蜓闭眼睛皱眉头好一会才道：“五百！五百……有点多。450左右吧！我拿不准。”

　　“那你就给自己定价在450。亏你亏不多，最少不会因为托而亏多。买不到也别沮丧，因为钱还在你口袋。心态最重要。”

　　浪子就疑惑了：“羊，我怎么就不知道这么道道。”

　　“拜托，你们国际集团。拍卖个什么东西不就早就有专人研究，毛利多少、市场如何、人工工资，政策什么走向等等。古董也有专门的鉴定师给出价格。如果是慈善拍卖，你们就是捐钱，你老头早就安排好你一次拍卖只能花，而且是必须花多少钱。”

　　浪子笑：“长见识！现在怎么办？价格卡在了450这边，就是蜻蜓说的左右。”

　　“这时候就有意思了，你现在出个五百，可能有人会粘你。但你如果出个460，要么就被人跳到五百，要么就你竞争胜出。”武信举牌子道：“这是老王大学心理学的论文，论不同人对数字的敏感。”

　　果然如武信所预料，三秒后，大屏幕的价格定到了五百，并且开始10秒倒计时。武信呵呵一笑对牌子道：“五百零一金，让你抓狂。”武信解释：“他先前有气魄加40金，现在绝对不会象我这样无赖加一金或者是十金。能出五百金买东西的，都是自以为自己有钱的人，他会出五百五，我再抬一金，他就会很生气，然后他的报价就很有意思。”

　　五百五十金价格挂上了屏幕，武信道：“五百五十一，好戏开始了。”

　　倒计时开始读秒，蜻蜓汗道：“你不会被暗算吧？”

　　“不能，托一般不会加五十幅度。”武信胸有成竹道：“我已经用一金调戏了他三次，他要真很想要这腰带，他出六百我就让他。但如果超过他的预算，他就会在这么短时间内报六百五甚至是七百。”

　　七百！武信话落，七百的数字闪亮登场。蜻蜓惊讶问：“你蒙的？”

　　“是，是蒙的，但是蒙到的机会很大。最少超过三成的可能。”武信把牌子一盖道：“他想害我，让我再跟一金。这人性格有点象是狼行千里那样易怒、好面子的，如果是浪子，他会出个六百，再看我对这腰带的诚意，他愿意对喜欢的东西多出点价格，但也尊重别人的诚意。如果是怒刃甲性格只会出到400，因为再上去盈利空间就非常有限。”

　　“了解我！”浪子一笑，给武信倒酒：“你性格就喜欢给人后路，虽然要和对方较真，但如果他不想害你，你也不会把他玩太惨。”

　　“因为我知道说不准太惨那个人是我，我还没有做好那么惨的心理预期。但是，对这腰带来说，是有600心里预期。”武信道：“蜻蜓常送我装备，我想着回送一件。”

　　蜻蜓没有客气反问：“那你不加？”

　　“喂，加了就中计了。收假钱当冤大头可以，但不能让骗子知道收假钱是因为我无能。”武信道：“这是两回事。”

　　“男人，真复杂。”蜻蜓摇头。

　　……

　　今天预期拍卖只有十件商品，可能有人临时加极品，所以拍卖系统也宽限到十五件。就因为数量少，所以展出个全是精品。第二件是时髦暗金帽子，高级基本属性，外加生命上限增加20％的变态的属性。

　　浪子道：“这暗金现在还是高端，但从长远来看，特绿是为最高端。”三件或者四件属性的特绿套在一起，每一件才能媲美暗金。如果五件绝对是变态了，如果是全套整齐，那就是逆天。但这特绿几乎都是任务、冒险捞取装备，一旦装备又将被绑定不会因为死亡掉落，所以凑套不是有钱就可以。

　　蟑螂明显不同意道：“30级和40级特绿基本属性就差了很多。我们不可能到了五十级才弄一套三十级甚至是二十级的特绿套。但你要在五十级弄到五十特绿套，那是天方夜谭。但暗金不一样，二十级的基本属性就可以到达四十级的基本属性。而且附带属性相当不错，比较实用。特绿中部分属性很鸡肋……所以我认为暗金为装备的主流高端。”

　　浪子想了一会问：“羊，你觉着呢？”

　　武信回答：“如果一套特绿能换一套房子，我肯定把他卖掉。”潜台词就是，这个问题对他是浮云，他不可能穿戴一身的暗金或者一套时尚特绿。

　　浪子凌空给武信一暴栗后问：“蜻蜓？”

　　“我觉还是实用。不是特绿套附带属性就实用。还有暗金比如这帽子，对我来说加生命20％，一旦被贴身，20％生命对我来说帮助不大。但是对蟑螂你来说，就很可观了。特别你还有别的加生命装备。”

　　远程追求攻击力，求输出。而蜻蜓走的是高暴路线。也就是高机率致命、要害，高伤害致命、要害。最吸引她的装备就是暴击特别是加暴击伤害的，比如第三样拍卖品暗金手套——毁灭者护腕，要害和致命伤害增加20％，要害和致命伤害机率增加5％。减少10％生命上限。

　　这个纯输出的后线打手装备立刻成了带动全场拍者热情拍品，护腕、腰带、戒指虽然基本属性是防御数值和加生命点数，但只有这三样装备附加属性是攻击型的，鞋子、衣服、项链等都是防御型、仇恨、减少暴击伤害等类型。减少10％生命虽然痛苦，但是其他装备可以堆回来。而致命本来伤害就高，再加成两成伤害，就能把打手塑造成致命杀手。象蜻蜓这样，如果三件都有20％致命伤害加成，出致命就是逮谁秒谁。

　　蜻蜓刚张口，武信就对牌子喊：“一千两百金！”直接将拍卖品价格提高三倍。蜻蜓很满意的嘴角一笑。

　　但三秒后，竞价器就被刷新到两千金。白文伸脑袋过来道：“多娃那边消息，蜘蛛的一个双抢女枪手要抢买这件护腕，在3K论坛提示大家不要竞争。”

　　“什么价格？”武信问。

　　“不惜代价。”

　　“……”武信无语，那个双枪武信是见识过的，当时打阿拉伯双刀，除了三颗子弹打在双刀上外，其余子弹有三发要害、两发致命。将近一半的暴率。如果加上20％暴击加成伤害，弥补了单子弹伤害不足的缺点。近身一轮子弹过来，基本上也是逮谁秒谁，成为无可比拟的甲板王。

　　武信这边正在交流，两千五的数字出现。武信怒道：“娘的，这年头大家怎么都这么有钱？”

　　蜻蜓道：“三千！”她虽然没有这么多现金，但是无畏号大家有的，几份宝藏拿下来，凑一起，五六千金很轻松。而她在活动外还放贷，资本是有把握的。蜻蜓要拍，浪子已经把钱交易给了武信。

　　“我最讨厌这种情况。”武信叹，有超过三家的人对这装备都志在必得，把价格炒到虚高。结果成了鸡肋，即使最后自己得到了，也没有高兴的心情。武信深吸口气道：“三千零一金！”

　　“又来这套！”浪子和蟑螂鄙视武信，你就不能来点新招啊！浪子劝道：“蜻蜓，你可考虑清楚，三千金……可能要四千才可以拿下来，我个人认为很不划算。还不如想办法搞一杆来复枪。”

　　说话间，价格跳到了三千五百零二金。武信抓狂：“娘的，除了强盗谁TMD还这么有钱？”他才不相信那个双枪老太婆有这么有资本。即使有欧元，但要兑换这么大笔的资金也是比较难的。

　　“加！”蜻蜓很坚决。

　　“不加！”三男人同声，浪子苦口婆心道：“蜻蜓，这价格绝对绝对不划算，可以买一部中档轿车。”

　　“加！”蜻蜓看武信。

　　武信无奈，刚举起牌子，‘刷’价格到了四千零三金。武信哭笑不得：“有病啊，这是？”就算是通货膨胀，最低兑换价格五十金。也是20万。当然，玩过网游都知道，20万对国内的富翁玩家来说，还是经常可以见到的。但那大部分是一个游戏的投资，而不是只对一个装备的投资。

　　畸形病态的打造极品装网游中，最常见的就是系统消息刷频。某某某的XX装备加7成功，加8成功，加9失败，哈，八千块没了。加10失败，哈，三万没了。而后频道某某某千里传音，狮子吼：人民币高价收金，先金后钱，立刻转账。这就是游戏中玩家所说的砸疯了。而后大家见到此人都一付仰望态度。

　　蜻蜓也疯了？武信一看报价道：“四千二了，败家女！”

　　“坚持是一种美德。”蜻蜓淡然一笑。

　　“放弃也是一种美德。作为一个男人和一个非常英俊的男人。”武信道：“我奉劝你放弃竞争。”

　　蟑螂叹：“谁这么缺德把这护腕摆上来。”

　　怒雷在另外一边道：“NPC说，毁灭者三件高暴暗金装备只有大章鱼暴，就是长得象摩天大楼那种50级的乌贼。要打这种大章鱼，非得公会围剿不可，不可能是十来条船小团体就可以拿下来。”

　　“不对！”蟑螂公会还是很有经验：“按照这规矩，所获物品就是公会内拍卖，或者是参加了刷BOSS成员拍卖。一般不会流出。”

　　“四千五了，奶奶的！”怒雷叹：“暴力打手很吃香嘛。”

　　价格到了这么高，已经可以肯定不会是有什么托。很明显，除了蜻蜓之外，还有两人在竞争这个护腕。武信分析：“这个价格估计也出乎他们的意料之外。但是象我们这样收入的人来说，五百金之内一般看得比较淡，一百金是很无所谓的东西。也就是这样无所谓的累计，造就了现在四千五百金大家都尴尬的价格。也许再加微不足道的一百金就可以拿下，也许现在价格已经太高。所以蜻蜓，你得给我一个心理价位。”

　　“不要了！”蜻蜓随便说一声，拿了红酒靠在椅子上看大屏幕道：“如你所说，收假钱可以，但是收假钱不能因为自己的无知。这个价格谁都知道虚高到离谱，即使买到，用得也不痛快，再说真买了挺对不住友儿的。”

　　“有悟性！”浪子赞了个后小声道：“女人有个特点，买了东西她嫌贵，当时嫌贵没买的东西又一直惦记着。”

　　“不会吧！”武信看看蜻蜓。虽然武信在恋爱史上已经是二手货，但是这方面心思花得不多。毕竟是练武之人，少年要顾及学业，年轻要顾及生意，哪有那么多时间。再加城市扩大，从一头到另外一头就要花费一两个小时，一天算下来留给自己的时间已经很少。

　　……

　　一个模特用盘子端了一本册子上来，机器人介绍：“四号拍品，手雷制造书，匠师职业4级，战斗等级三级可学习，使用后习得制造手雷方法。手雷的好坏和鱼雷水雷一样，一看材料的好坏，二看制造的熟练程度，三看制造时候的运气。”

　　在拍卖清单上，四号拍卖是友儿唯一志在必得的东西。拍卖清单有名称，但是没有简介。但四号和前三号不一样，前三号是装备，不到现场你不知道属性。而四号一看名称就知道是怎么回事。

　　燃烧弹、爆炸瓶虽然给没有任何攻击能力的匠师增添了一些色彩，但是大家都知道海上匠师除了会修船还要会玩鱼雷。水雷因为三级船出现的防雷网已经被大家淘汰。而陆地战和海战都牛的，就是匠师职业可能进化的副武器——手雷。

　　在各职业中，船长趋向机械化，了望手长枪型，水手长手枪加大刀，炮手爆炸弹，匠师手雷，唯独只有医生已经没有进化，如果群疗不算的话。

　　也因为匠师们早有准备，各大公会老大因为各种原因，或者是想培养暴力打手，或者是把妹等等原因。对这本可以从质的飞跃的技能书，都抱了极大的热情。价格一路从一千迅速刷到了五千。

　　“我恨这种国际拍卖会。”友儿很不高兴道：“摆摊多好，再贵我也买了。”

　　蟑螂小声道：“摆摊价格最高999，我也买。”

　　武信问：“友儿，你什么想法？是破釜沉舟投资全部家当，辛辛苦苦三十年，一夜回到改革前。还是定个价位？”友儿放贷有四千多，加上这几天收获，可借贷使用的资金达到万金。但这万金也是她干海盗这么久下来全部的家当。前提还是四千贷款能把本息都收回来。

　　“你们说呢？”友儿没主见问。

　　“这个不好说。”武信道：“浪子和蟑螂这样的货色，肯定是追求倾家荡产只求一爽。”

　　“喂！虽然意思正确，但请注意用词。”浪子和蟑螂严肃警告。

　　“象我就不可能掏这么多钱，这货我出最多就两千金，还得狠狠心才行。”武信道：“这些事没对没错，最重要是看你自己是怎么选择。我估摸这东西可以会挂到七千上下。要买，你还是有实力的。”

　　“七千？”友儿惊讶反问，显然没有这么高的心理预期。


第一百六十三章 第十一件拍品

　　浪子接口：“最主要游戏开始时间并不长，那些将来可能很富有的公会会长之类的，目前还不可能收回成本，所以没有多少资金投到这样的拍卖中来。再过两个月会逐渐形成金字塔阶级，会长这样的富人集团在最顶，我们海盗最少也能挂在中上，如果打劫顺利的话。但这样极品拍卖我们就没有话语权。”

　　友儿求助道：“蜻蜓姐姐！”

　　“牧羊者说的很对，你买和不买，都有足够的理由和足够的说法。你甚至可以想把这笔钱省下来支援贫困山区希望工程。”

　　蟑螂这个年青人不屑道：“得，这事真不用你来操心。我们政府钱太多去了，大运会4千亿，世博会、奥运会就没下过这个数字。用得着你这点小钱吗？”

　　“宁予外敌，不给家奴？或者是对外要面子，对内要棒子？”

　　“虽然都是老百姓的钱，但我没那意思。”蟑螂忙解释：“我意思就是，友儿不用考虑其他。你就觉得花费这个代价值得不值得。不过要抓紧时间，我看快收关了。”

　　现在价格是六千整，过去了十秒还没有人竞争。直到十二秒时候，终于有人出了六千一，重新开始计时十五秒。这样的气氛下，随时可能读完15秒。毕竟现在的价格绝对是天文数字。无畏号在中国区混了几个月，洗劫洲线一个月，期间还收保护费等等捞钱办法，这样每个海盗也就四千来金的收益。

　　“我提醒一句。”白文道：“按照推理，这手雷可能没有大家所想的那么好用。比如多少材料做一个，能做出多大威力的，还有什么限制等等。友儿，你得把这个因素考虑进去，最少你学习后不可能马上做出现代的高爆手雷。”

　　蟑螂道：“我也补充一句，钱总是要花的，游戏迟早要通货膨胀的。有些匠师连爆炸瓶都没玩上。”

　　“我算算！”友儿开始掐手指，按上个月收益，每天是八十金左右，一个月就是二千四百金。三个月话……友儿道：“浪子哥哥，七千两百金的底价。”

　　“确定？”

　　“确定！”

　　浪子拿牌子：“六千五！”

　　十秒后有人出六千六，浪子不考虑的直接加到六千七，拉快拍卖的节奏。那个竞争对手显然没有什么拍卖经验，和浪子快了起来，出六千八。浪子跳了一百，直接上七千。结果竞争对手似乎愣了，没有跟随浪子报价。

　　武信道：“七千了，谁都不敢赌气。这时候赌的不是气，是命！不加，东西就是别人的。加了自己就要掏七千金，心理战啊，做为财大气粗的林家少爷，浪子你底气很足啊。”

　　“错，是有底线我就底气足。无论对方出什么心理战术，到了价格我一分都不加。这就是规矩引来的底气。”

　　14秒，屏幕数字改写：7001。

　　“我顶你个肺！还有这么无耻的人。”浪子怒。

　　大家一起看武信，武信忙举空手：“绝对不是我……你才无耻，你全家都无耻。”

　　……

　　全体观众都在看热闹，而且看得很热闹。五千的天文数字被这些人随意加码，也是一种感官的冲击。但是，接下来发生的一切，观众们都怒了。从一千跳到七千用了四分钟，从七千到七千一百花费了十分钟。

　　浪子：“7102！”

　　无名氏：“7103！”估计愤怒值不比浪子少。

　　这世界有一个无耻的人就够了，如果一定有两个无耻，也别让他们唱对台戏，因为旁观者是很生气的。一个嗓门大的玩家喊：“谁这么有病？不会一口气加到底啊？电费不要钱啊？有钱了不起啊？”喇叭也被禁了，只能操嗓门发泄怒火。这时候正在进行7100到7200的冲刺，两个无耻的人都非常有耐心和不知名的对手玩着这个游戏。

　　也有观众喊：“关你什么事，人家有钱不行啊。”

　　两种观点一出，而后大家开始上演骂战，一般都是同语言的开骂。当然也有中国人骂老外：“外？外你个下面外。”这句话老外就深思了，怎么有点英文的意思？

　　就因为两个无耻人的竞争，导致现场场面非常的不和谐。当然，玩游戏一般不讲究和谐。否则，怪也不能刷，保护小动物嘛。万一暴了装备就污染环境。

　　虽然局部地区有人起哄架秧子，但数字的价格还在涨。价格已经超过了友儿的7200，到达了7250。浪子眼寒光一闪拿牌子道：“8251！”

　　而不知道在哪处的倒霉蛋，跟随了节奏举起了牌子，举牌子的意思是加一金……

　　最后价格定在了8252上……这价格让全场人震惊。浪子呵呵一笑道：“友儿老白，上各个国家官网发布消息，就说我们七千回购这本技能书。”

　　“你怎么有把握？”武信倒惊讶了。

　　“其实不外三种情况，第一我自己暴了价格，那一千金就算我贴的。只要友儿开心愿意收下，一千两千真是小意思。第二种情况，他当冤大头，也无所谓啊，毕竟人家花费了八千多，这个冤大头一定爽死他。第三种情况，突然加了一千金，超过了他的预算。毕竟拍卖允许成交价10％的系统白条，拿货后半小时不交出欠款……而全世界只有我们愿意出七千购买这本技能书，他很有可能在收到消息后联系我们，亏一千两百金出让这本技能书。”

　　“……”武信赞：“外面传闻您老是败家子二代，似乎有点偏差。”

　　“我是想当纨绔子弟败家子的，但是架不住我太聪明。”浪子不要脸的一笑。但事实是按照他所说的，无论出现哪个情况，都能保证友儿心理平衡。心理平衡其实是很重要的，在浪子看来甚至超过了一千两千金。很俗的一句话，有钱能买来好心情。

　　“没买到技能书，为什么我心中反而有很舒服的感觉？”友儿不明问。

　　“因为你本来就在两难，现在有个笨蛋花了八千二解决了你的难题，心中当然舒服。”浪子解释。

　　武信补充：“同时你也了解了什么叫幸灾乐祸。”

　　蜻蜓不满：“别教坏小女孩。”

　　“哈，友儿，你哪怕有一点点同情这个八千二吗？”

　　“绝对没有！”友儿坚决点头。

　　“你看！”武信摊手。

　　“……”蜻蜓苦笑。

　　白文道：“消息已经让天使帮忙散布出去。”

　　经过毁灭者手腕小高潮，手雷制造手册大高潮后，第五件拍卖品开始趋于平稳。虽然都是不俗的装备，但无畏号的人都没有势在必得的决心。第八件藏品出来的时候，友儿收到了电邮向大家汇报：“那个八千二和我联系，说同意交易，不知道是真还是假的。”

　　武信道：“问他为什么同意，因为要验证身份。”

　　“恩！”友儿联系后道：“八千二说他要筹钱投拍第十一件拍卖品。”

　　“十一件？临时挂了一件上去？”大家惊讶。虽然允许可以临时挂拍卖品。但除非超级计算机判定此物真的很有价值，否则人家不会同意。打比方说，一集电视剧45分钟，挂前中后三个广告。现在加演到60分钟，挂的仍旧是三个广告，电视台肯定不干。

　　白文敲自己的笔记本道：“查到了，官网刚出来的官方消息。新增一件拍卖品，编号011。是一艘船，学名叫法式快速军事战船。哇！一级船竟然挂上国家的前缀，又有快速和军事的双后缀，更难得竟然叫战船。第一极品啊，难怪超级计算机愿意开后门。”

　　这么一说，大家全部连线。看照片后对比，这艘船为一级船，但升值潜力巨大。体积介于中型和大型船之间。海盗三帆中型船，也就是无畏号的前身，初始速度是4—8。而这艘初始速度达到了5—9，而且灵活度、防御、耐久等数据全部优于海盗三帆中型船。是为船中极品。最主要是附带一个船首像，风之守护。每一个小时可以提升十分钟船只的三成速度。

　　绝对的高等战船！

　　浪子看了这数据都有买船重练的打算。

　　这种消息几乎是一瞬间传开，无畏号附近是一片议论声。免不了还有人打电话要求朋友借钱转账。这么一来，导致九号、十号拍卖品关注度低。武信这个机会主义者，花费了一千金把一艘船和一样材料收进囊中。

　　武信碰下还在赞叹那极品船只美丽的蜻蜓，交易一材料过去：“送你的。”

　　“什么？”蜻蜓一看喜道：“能增加戒指5％暴击伤害的龙魂石。”这是首饰的特点，可以附加一份特殊材料，戒指获得一份额外的能力。不过，这一点冶炼就绑定在这枚首饰上，以后换高端时候心就疼。但额外多5％暴伤，已经是极品附加材料。蜻蜓问：“多少钱？”

　　“五百二。”

　　“哇，不愧是奸商。”蜻蜓突然醒悟，小心问：“你说多少钱？”

　　“五百二啊！”

　　“520？”蜻蜓把数字单念再次反问。

　　“是啊，就是两个二百五加二十的五百二。”武信纳闷问：“怎么了？”这女人不会算术才学到百位吧？

　　“……没事！”蜻蜓长出口气：“谢谢。”

　　“客气啥。”武信伸出手指成V嘿嘿一笑。

　　第二样产品是送给卡门的，一艘二级带快速的中型船，四目相对，卡门很感动说：“3Q！”

　　“NOQ！”武信很大方的回答，按照中国时间，武信现在已经是自由人，所以武信在交易船只的同时把船票交易了过去。

　　卡门深叹口气用英文道：“非常感谢。”

　　“……”武信笑笑摆手，和卡门拥抱，而后和多娃也拥抱下。身位一个男人，武信很欣赏老外这些礼节。当然，只部分赞成。一个老太太非要和自己礼节贴脸，或者是亲她的手背，武信绝对会表示自己是个非常保守的中国传统男人。就连这点，武信也符合他一贯的商人利益可变动准则。

　　为了让大家更好的筹备资金，拍卖会特意休息半小时。

　　“金鹿船长西塞来电话。”浪子道。

　　“借钱？”大家齐问。

　　“人家有那么肤浅吗？就一起收过几次保护费，他哪好意思开口。他问我们有没有想竞标。他表示自己对这船很有兴趣，全船人都凑钱购买，不希望同行相残。这小子，用全船人的钱隐约恐吓我呢。”

　　友儿招呼：“浪子，开船离开技能封锁区，那边人在外面等交易。”

　　“好！”浪子开船，这时候只有一个开船的技能。朝东行驶了几分钟后，在刚刚出技能封锁区域的地方停泊了一艘中国籍船，名曰，求包养。

　　“不认识！”大家纷纷摇头，这么牛的船名，大家如果有来往不可能会忘记。

　　船只不认识，船长也不认识，女的，叫白粉。两船相交停下，由于求包养号只有一个人，浪子就发了一个交易给白粉。白粉爽快的把技能书放上去。事关七千金的生意，浪子左右横竖的打量了系统介绍，而后还花费十金呼叫来了系统语音，最后再花费十金打印了一份系统证明保证书，这才把七千金放上去。别说，虽然是有钱人，但这七千金放上去，浪子还有一股伤别离的酸楚。兄弟们多少个日日夜夜，不吃不喝的连续抢劫作案，担负了世间多少的不明白眼，才换来这一本薄薄的纸。

　　白粉就爽快了，不过想想也是。这个七千根本不可能做假，数好零就成。友儿手捧秘籍，在众人眼中颤抖问：“学了？”

　　“学吧！”大家齐道，七千金的技能，几十万的一本破书，武信不禁吞下口水，等哪天老子有钱了，就买上两本，学一本，撕一本。

　　“真学了？”友儿颤抖问一句后补充：“要不，看别人要不要再买？”

　　“学吧你。”大家群怒，不是每个人都能花费七千金去学一个技能，那个感觉谁都想尝试尝试。

　　白光一闪，七千金变成了技能。浪子抹把眼泪：“妹子啊！你现在的游戏眼镜增值了，少说也有几十万人民币。”

　　友儿同抹：“能不能不提几十万？”

　　蟑螂喃喃道：“听说黑市价格又涨了。”

　　“蟑螂！”友儿怒视。

　　“不说了不说了。”白文招呼：“浪子回吧，还有最精彩的拍卖！”这种事是越想越伤心，以至将来友儿扔一个手雷都要抹眼泪，我又赚了一个手雷。

　　……

　　浪子：“那谁啊，位置我们的。”

　　“外？”二级船老外摊手疑问，表示自己很迷惑。

　　白文正准备解释，突然身边武信一个冲刺，而后撑竿一跳到了对方船上。没有接舷的技能，同样也没有流放的技能。群老外大惊，武信一巴掌抽过去喝反问：“外？”

　　“羊，太过分了。”白文不满，武信也太不讲道理。

　　“收到消息说，这些人不仅不听卡门解释，而且还朝卡门露屁股。”

　　“……揍他们！”白文道。

　　过了一分钟。

　　“说瑞说瑞！”船长马上道歉，而后立刻把船开走。看模样甚是不甘心。

　　武信跳回船上，大家鼓掌。停好船后，白文突然一愣问：“你说卡门给你短信？”这不是扯淡吗？卡门会中文的可能远远小于武信会英文的可能。就算人家给你发了，你看的懂吗？

　　“我没说卡门啊！”武信道。

　　“那谁发的？”

　　“怒雷啊！”武信道：“怒雷说这群死老外利用不能使用技能情况，对卡门和多娃说了很多粗俗的话。”

　　“……”白文看了眼怒雷而后问：“我认为十有八九是某个中国籍男子借你刀杀人。”

　　“是十有十。”武信道：“我识破怒雷无耻后，就将计就计的相信了他的话。用他的谎言掩盖了我的恶行。”武信挑眉毛嘿嘿一笑。

　　麻雀叹气：“事实是那个船长是我的熟人，和我说了一些话。”

　　白文一愣：“那你不阻止？”

　　“很不熟的熟人。”麻雀道：“除了我不想看他被车压死之外，就没别的。”

　　白文苦笑：“你希望看谁被压在车轮下？”

　　“……”麻雀沉思。

　　事实就是事实，武信利用梅了和卡门解释了自己被坏人利用的过程。卡门先前还怪武信不讲道理，但听说是误会听说自己被欺负才出手，相当的感动。至于怪怒雷……她又不熟，怪人家干什么。最后结果皆大欢喜，无畏号正气凛然的拿回了位置。卡门和多娃被武信感动，怒雷驱逐了某讨厌英俊人氏。浪子他们不说一句话的当没事发生。

　　由于专业人氏友儿正在凑材料写清单准备弄手雷，副专业人氏白文正在叹气，蟑螂客串了情报收集员的工作汇报道：“中国四大公会全部放弃，听说俄罗斯的北极熊正在调钱。其他情况不明。”

　　“狼行千里这个暴发户，竟然不想要这么牛的船？”武信倒惊讶了。

　　“不肯定，反正是论坛上一些风言风语。”蟑螂道：“不过就公会来说，多一艘或者少一艘这样的船，真的没有什么影响。”


第一百六十四章 友儿的礼物

　　白文道：“多娃说3K联盟主席想要。”

　　“对了，他们联盟主席叫什么？”蜻蜓好奇问。

　　“不知道。”白文道：“3K游戏联盟几乎是纯网络联系。他们没有犯罪记录，所以不能清查他们IP。再说，即使查了，这也叫隐私，司法机关是不能透露出来的。而他们内部一个规矩就是，不得要求联盟人视频。象巨船夺宝那将近二十个人也是这游戏凑在一起的。互相之间不打听现实情况。而且游戏名称和论坛名称不一样，有可能我们已经见过联盟主席，也有可能联盟主席是个七老八十的人。一切都是未知数。”

　　武信点头，原来是完全通过网络联系，难怪螺丝钉这个民间组织必须通过自己进行拍照来收集信息。

　　蜻蜓就不明白了：“既然主席都不知道是哪是女，那你们贴的照片……哦，我明白了，就是混淆视听，水越浑越好。”蜻蜓说了一半，自己恍然。

　　其实无畏号人互相身份也比较保密，除了浪子走访外。话说回来，浪子那林少身份大家一早就知道的。蜻蜓是干什么？没人知道。友儿是受伤休学大学生，但是什么城市，什么大学大家也没问。每人似乎都透露了一点，但都不深。这和普通网游，混两天什么底细都知道情况大有不同。

　　“哈，美国收割者号准备了八千金，势得此船。”蟑螂看论坛帖子：“帖子主人问，咱们中国海盗准备了多少钱呢？”

　　“很准确，大家都看出来这船就是小团伙用的。赏金猎人、海盗。或者是暴发户充门面等等。”白文道：“对小团体来说，利大于名，而对暴发户来说名大于利。他们喜欢这样来彰显自己的实力。”

　　“葛优就说了，捏脚就是本来是被使唤人的人，现在发达了，于是就来这里加倍使唤人。”

　　“偏激。”白文道：“我没有任何歧视暴发户的意思，暴发也需要本事。但葛优那句台词就一网打尽。说得过分了。”

　　武信点头：“我就从来不讨厌狼行千里，不得不承认这人其实还是有点能力的，所以我都怀疑这是他的烟雾弹。想想，我狼行千里都不爱出这个风头，你们会出吗？”

　　“中国区人是最多的，有人才有收益，所以收益可能也是最可观的。”浪子道：“我很赞成羊的看法，狼行千里是盯上这船了。”要是一个国家人口不过万，年轻几千人没日没夜不上班不吃饭不睡觉不造人，全部凑在一起朝死里干也没几个钱，海上溜一天收不了一次保护费。看中国四大公会都迈向万人公会，一人抽一金就是万金。

　　“开始了！”蜻蜓提醒。

　　……

　　缩小的船模在模特手中3D展示，而后机器人用激动的语气道：“可以肯定，本船是游戏开始以来最为耀眼的船只。没有任何一艘船的基础可以和本船媲美。这就是传说中才有的法式快速军事战船。在航海时代，中式船只被认为是运载能力强，远航能力强的船只，西班牙船只被认为是最为坚固的船只，而法国船只被认为最为灵活、机动，拥有一等一的灵活度的船只。起拍价三千金，成交底价不少于三千金，每次加价不少于一百金。”

　　“四千！”武信随口喊了个数字凑热闹，系统提示：你手中没有这么多资金，请慎重投拍。

　　其实不用系统提醒，因为价格马上就上了六千。友儿欣喜道：“这船越贵，我心理就越平衡。”

　　“友儿，这话你在心里想想，但不能说出来，你说出来你的蜻蜓姐姐就会认为我们带坏了你。”武信道。

　　“……”蜻蜓合上要说话的嘴，很无奈一笑。

　　“喂！”武信接电话，而后转头一看问：“多少钱？……靠，你顺利拍到我才有钱？我们干海盗的认钱不认人，对客户讲究信誉，先给钱后办事……成！”

　　“怎么？”浪子忙问：“有生意怎么联系你？”

　　“淘汰狼四百金让请我们干掉那艘船。”武信一指后排不远处道：“有点面熟也！”

　　“北极熊号啊！”浪子等人同声道。

　　“干不干呢？”武信问。

　　“我们是海盗，为什么不干！”群回答，连友儿也坚决的点下头，显然这丫头现在对金钱充满了渴望。浪子实干，回答干的时候已经转船头向北极熊号开去。同时浪子很不满问：“淘汰狼，干嘛不自己上？”

　　“嘘！”淘汰狼急忙做个禁声手势。麻雀脸色很难看。淘汰狼不是不想自己上，但是二级的小船，没有系统技能加成，根本就上不了北极熊号。道理如同从十楼跳到一楼来容易，要从一楼跳到十楼那就有相当的难度，淘汰狼补充：“时间紧急！”

　　“哦！”浪子明白。由于时间紧迫，狼行千里很了解无畏号的敲诈费用都要经过武信验批，所以直接联系上了武信。浪子这么想想，心里好过多了。不是嫉妒什么的，自己也是人，也需要被人承认。3K没自己的份就算了，对外好歹还有个形象吧！

　　……

　　“嗨！死米马赛！”武信跳上北极熊号很热情的一伸双臂，热情而又友好。

　　“什么？”一起上船的梅了满脑袋问号。

　　“我在冒充日本人。”武信回答，自己船的名称人家可能不认识嘛，日本是唯一用中文写船名的人，不冒充日本人还能怎么办？

　　“外！”老毛子说英文很疑惑看武信，看来他也明白俄语和汉语一样，属于对外不流通的语言。

　　说‘外’就要被扁成为航海真理，时间紧迫。还有半数尾款没有拿到。武信和梅了已经动手。由于封锁了技能，所以要把人活活打死是不可能的。但是要把人扔下海就很可能了。梅了的以色列格斗术很多变化来源日本柔道，摔跤是强项。五秒时间就把错愕的医生扔到海中。

　　武信是南拳，讲究是扎马站如松，所以摔跤学得少，但手上有大小擒拿术。虽然是游戏不太好用。但是对上普通人还是很占便宜的。

　　浪子啧啧对蟑螂道：“一直以为羊是高手，这么一比较似乎梅了是我们船的第一高手。”梅了扔了两个，武信才扔一个。

　　“……”武信回头怒视了下浪子，没必要说这么大声吧。自己是擒拿手，卸关节的，可游戏不算数自己怎么办？

　　“你们知道不知道我是谁？”北极熊用英文喝问。

　　梅了摇头：“不知道。”

　　“你们知道不知道我一个电话可以让你们死得很难看。”

　　“你真厉害，我一个电话只能叫来盒饭。”梅了面无表情回答，把炮手扔到海中。

　　三分钟，全船人全被扔到海中，由于游泳潜水技能关闭，所有人都没有悬念的沉到海中。武信和梅了趁北极熊还在水中扑腾船只未消失，回到了无畏号。武信联系尾款，无畏号返航，丝毫不理会在水中喊黑米的老毛子。

　　卡门见无畏号回来叹道：“你又干坏事了。”

　　“不是啊，是我本职工作。”武信通过翻译回答道：“多娃，我帮你干掉了那个臭男人。”

　　多娃无所谓一笑：“谢谢！”

　　“不谢！”

　　场内竞价已经达到了九千五百金。由于北极熊这个俄罗斯最大公会会长退出拍卖，狼行千里只剩余最后一个对手。在狼行千里每次加一百金，并且号令之下，所有拍卖场的小狼都垫脚寻找最后一个出价人。这已经不带任何掩饰，赤裸裸的流氓行径。

　　也许是最后那对手意识到了狼行千里的阴谋，不再和狼行千里拖延时间，直接挂出了一万三的牌子。武信叹：“狼行千里一定很抓狂！”

　　“……”淘汰狼苦笑，这海盗也太专业了，帮雇主干了事就奚落起雇主来。当然，即使没干完事，也可以奚落就是。淘汰狼可知道无畏号对狼行千里没有好感。

　　“你们注意下PK值。”浪子交代：“别被猎人切了坐牢。”

　　麻雀笑：“浪子，我们一家人，不用这么特意提醒我。”

　　“多心多心。”浪子笑：“麻雀你很调皮，来杯红酒？”

　　“好啊！”

　　半分钟后……

　　淘汰狼问：“浪子，你们那还多少钱？”

　　“找我们借钱？”浪子一笑。

　　淘汰狼心中发毛：“挪两千……要多少利息。一周内还，开系统借据，公会资产抵押。”

　　“两千！”浪子很失望道：“借三千吧。”

　　“两千就好。”淘汰狼坚决。现场还在一百一百的增加。

　　“一周，你就还五千吧！”

　　“我靠，你为什么不去抢。”淘汰狼跳脚，这还钱倍率这比黑社会还黑，比高利贷还高。就算是房子都不带这么涨的。

　　“四千一口价，要就转账。”无畏号有笔记本电脑，再加大航海超现代的金融系统，两千金转账过去不过是几秒的事。

　　淘汰狼没有回答，而是打起了电话。看得出来，这个临时拍卖品让狼行千里触不及防。狼行千里有个习惯，如果有可能，什么都喜欢追求最好的。这艘船触动了他灵魂深处，他想像不到还有船这么完美。很快，淘汰狼这边就收到消息转达浪子：“借两千五，还四千五。”多借没有利息的五百金。

　　“成交！”浪子压了声音：“老王，去找卡门凑一千金。”

　　“不会吧！”武信小声：“没钱了。”

　　“是啊！我们来活动就是一穷而白，都放贷了。我们船就刷了两份宝藏，两千来金，还是你那边送一份。再加上你刷的宝藏。扣去友儿的七千，我就剩五百金了。”

　　“还少一千呢？”

　　“金鹿那边借一千，反正他们买不起这船。”

　　“……”大家默然。

　　“怎么？”浪子问。

　　武信提醒：“你先前还说我们肤浅，说什么只在一起收几次保护费，哪好意思借钱。”

　　“我没说过。”浪子问：“老王，怎样？”

　　“转过来了，卡门不要欠条。”白文转给浪子，浪子按照淘汰狼给的账号发过去，收款条件是狼行千里承认的欠条。这交易很快，也就十来秒的时间就宣布完成。

　　……

　　一万五！这是最终这艘船的成交价格。在机器人正在说废话结束拍卖大会的时候。浪子问：“淘汰狼，是不是狼行千里这货买走的？”

　　“五十金！”

　　面对淘汰狼这么无耻的伸手敲诈行为，浪子痛心疾首：“顶你个肺，你又不是海盗，你有什么资格敲诈。好好干你很有前途的普通玩家不好吗？”淘汰狼已经被赏金猎人公会除名，一个医生，不想救死扶伤，却天天想着打架，太不务正业了。这边也是，好好的玩家不当，非要学海盗。

　　友儿拿手机道：“八卦联盟最新消息，狼行千里没有中标！购买方是一艘叫郁金香的荷兰船，购买获得者很可能是他们船长丽莎，八卦联盟同时还报道，几乎可以肯定这个丽莎不会是这艘船的最终主人，她是替别人买卖的。郁金香号是一艘二级普通小艇。神秘买家是谁，八卦联盟将继续跟进。八卦联盟，你最信赖的伙伴，第一手咨询，第一手新闻尽在八卦联盟。八卦联盟招兵买马中，招募热线……”

　　“狼行千里竟然没有中标？”大家都很惊讶。

　　淘汰狼咬牙：“还不是怪你们，技能书……”淘汰狼闭嘴。

　　“哦……”大家恍然，就说哪个SB是八千二，谁又那么有魄力为了一本技能书开到了七千金以上。原来是大家亲爱的狼行千里。友儿反咬牙：“该死的坏蛋，如果不是他竞争，五千我就拿下来了。活该他！哼！”

　　白文苦笑：“这狼行千里偷鸡不成蚀把米，这运气也太背了点。”点背不能怪社会，临时加拍的拍品，而能来活动的狼族玩家不多，更别说来拍卖的。狼行千里估计把能借的钱都借了。这就是典型的现金周转不灵。不仅买不到东西，而且还欠了高利贷。

　　蟑螂冷笑：“十有八九人家心里就把这笔账算在我们头上。”

　　“习惯了背黑锅，这一天不背也难受得紧。”武信道：“3K游戏联盟的人我从来没有亲手干掉一个，但架不住人家仍旧把账算到了我头上。对背黑锅这样的事，我很淡然。”

　　“闪了闪了！”浪子道：“又给了人家一次炒作大航海的机会。数年之内，大航海注定将统治网游界……也就是因为大家也有这样的想法，所以买艘好船是很应该的。”浪子情绪有点失落。对于在现实中什么都是最好的纨绔子弟，虽然看得开，但这么好的船落到别人手中，多少有点失落。

　　技能封锁还没有结束，这是避免某些仇家突然暗算的缘故。大家各自开船离开。由于排队和不排队，急躁和不急躁的原因，一时间造成了技能封锁区骂战四起。出了技能封锁区到处可见PK船战。

　　无畏号出来，梅了看了一会道：“这船越来越先进，各个职业越来越先进。怎么唯独只有炮手还活在铁器时代？”按照现在玩家的装备和等级，竟然能在葡萄弹中屹立不倒，炮之烂可见一般。

　　做为炮手的武信道：“最主要是我们吃亏在两样装备上。首先你炮要合格，要好。其次是炮弹要合格。我炮是合格了，但是炮弹只是中等。我想，应该有人有炮弹合格证书，但是没有大炮合格证书……这样说来。”武信摸下巴。

　　白文问：“是不是想悬赏购买炮弹进化之类的技能书。”

　　“恩！”武信点头拿出笔记本给华英英发了一封邮件，让她帮忙进行全球收购炮弹方面的技能书。

　　浪子一边道：“有人卖你又心疼钱，再说你现在有钱吗？”

　　“……”武信无语，这倒也是个问题。

　　“好了！”友儿拍手道：“为了庆祝牧羊哥哥回归，我给大家每人都准备了一份神秘礼物。”

　　蟑螂眨巴眼睛期待问：“什么礼物？”

　　“你的！”友儿从包裹拿出一个盒子。

　　蟑螂欣喜接过去打开一看，昏迷问：“大蟑螂？”

　　“对！以后就是你的宠物，你要和它进行绑定。否则我就为丢丢报仇雪恨。”友儿拿出一颗新做的手雷。恩……说手雷有点抬举了。就是一个不规则的半个拳头大的东西，还分不清楚是土还是瓷的，不过顶部倒还有个拉环来证明这东西最少是手雷家的远方亲戚。

　　“不会吧？”蟑螂汗。这绑定是系统宠物的一种爱心玩法，多是娘么在玩。玩家在线时间超过三十小时宠物不死的，宠物开始下铜币。每天十铜。超过三百小时不死的，宠物开始下银币和蓝色装备。至于会不会下金装备和游戏金，这个还没有人试验出来。而且宠物生存超过三十小时后，还有一定的属性加成，比如蟑螂的这只蟑螂，就可以加蟑螂本身攻击力三点，额外的三点。而同样，宠物死亡会丢失主人一些金钱，而且不带满一百个在线小时，无法解除收养合同，你就算是饿死它一百个小时，人家也挂着你。


第一百六十五章 迟来的报复

　　“我上洗手间先！”武信大汗，原来是这样的礼物。

　　‘咻’一枝箭射到武信的面前，了望台的蜻蜓收弓：“你是虐杀丢丢的二号匪首！”

　　“哈哈……肚子突然又不疼了，真是奇怪啊！”武信打哈哈。浪子脸色也不好看，他肯定是三号虐杀丢丢的人。梅了正在他身边捏拳头，显然这个三女阴谋由来以久，就等着武信上床后算账。

　　“蟑螂？”蜻蜓捻箭拉弓：“考虑清楚了吗？”

　　“……”蟑螂无奈道：“怎么也得换一个！这蟑螂再怎么说也不叫宠物是不是？再说以后一只蟑螂满船的跑，吓到你们多不好？”

　　“恩！也有道理。”友儿提出一只猪，手抓猪耳朵问：“这只怎样？二选一。”

　　“虽然比蟑螂好点……”蟑螂还是不满意，很不满意。坐地起价，自己也要落地还钱嘛！

　　“名字都帮你想好了，就叫幸福。”友儿阴森道：“名字好听吧？”

　　“得！我认输！”蟑螂终于很大方的签合同道：“一百个小时后你们别怪我把它宰吃红烧猪肉。”

　　浪子和武信齐道：“喂，坚持就是胜利啊！多坚持一会嘛。”你阵亡，下一个就是他们了。

　　蟑螂拿出大刀站到友儿身边正气凛然道：“牧羊者，现在到你了，需要投票吗？”有这两人垫背，心情还是不错的。

　　“……来吧！”武信一脸悲壮，就算是条蚯蚓自己也认了，反正上线第一件事就送它去复活，赔点小钱就好。

　　“牧羊哥哥，你的。”友儿拿出一盒子而后道：“你得先签合同，这里面的东西可是孤品，本来想送你一只小绵羊配合你的名字，不过，蜻蜓姐姐刚才说她把花了两百金才买到的宠物给你。”

　　“蜻蜓！”武信看了望台，眼泪哗哗的，只要不送羊，什么都成啊！

　　“恩……本来是想自己玩的。不过看在你两个二百五加二十的份上，转送给你。”蜻蜓：“也是好心有好报小道理！”

　　不安全啊！武信想想：“能不能先看货再签字？”丫的这是淘宝速递，不让你先看货，而是先收货再验货。

　　“不行！”三女一蟑螂同声否决。

　　“好吧！”武信签了系统合同，而后打开盒子。一声清脆的鹰鸣，一个黑东西从盒子中腾空而起，留下一片羽毛落到了空盒子上。大家抬头一看，天空翱翔一只天蓝色苍鹰，非常的漂亮。体长半米左右，身形相当庞大。武信拿空盒子纳闷，它是怎么被装进去的？

　　“翅膀四米，体重20公斤。”友儿介绍道：“这就是传说中存在，历史记载，现实已经绝种的海东青。”

　　“什么都不说了，抱抱！”武信轻抱下友儿感动：“友儿，以后要是谁敢再动丢丢一根毫毛，哥帮你出头。”

　　“喂！”蟑螂非常不满：“怎么能这样？我给五百金把老鹰换给我好不好？”

　　“……”友儿呵呵一笑，其眼神中说明了一切。蟑螂头疼给了正在舔自己鞋子‘幸福’一暴栗。

　　武信一横肩膀，海东青从天落下，站立到他肩膀上，头扭一边不看别人，甚是骄傲。武信问道：“这什么名。”

　　“名自己取，我建议是海海、东东或者是青青！”友儿回答。

　　武信恶寒，你当奥运会啊！白文道：“这鹰传说单爪可以裂巨石，被称为万鹰之神。清朝以前记载，训鹰死亡率很高，有九死一生，难得一名鹰的说法。取名字简单中见深意，又得隐喻出他的种类，我看不如就叫天青。天赐海东青。”

　　“不错，就这个了”大家一起点头。

　　轮到浪子，浪子接盒子摇了两下警惕问：“这里面的东西花了多少钱？”

　　“二十！”友儿老实回答。

　　浪子打开一看，是一只藏獒。还行，最少不舔自己的鞋子，而且很安静坐到自己身边。

　　白文获得一只三十金的白鸽，特殊能力是偶尔能在陆地叼来中药。梅了是一只憨厚可掬，走路摇摇摆摆的鸭子。蜻蜓的宠物就是一只蜻蜓，在蜻蜓看书时候会安静的停留在她的手指上，和主人一起看书。

　　友儿最后宣布：“谁虐待丢丢，我就虐待他家的宠物。”虽然大家都知道这丫头说得出做不到。

　　不过，浪子做为船长还是宣布道：“以后不许欺负丢丢，实在要欺负就欺负幸福。”

　　“谁敢？我把他家那口切了下酒。”蟑螂拿刀恐吓。死的虽然是猪，但没的可是自己的钱。

　　于是中国第一海盗们就有各自的宠物。

　　时间折腾差不多，浪子以船长的身份召开了本次活动来的第一次全体会议，会议的重点还是怎么捞钱的问题上。目前无畏号资金短缺严重，人均现金不超过十金，非常不符合海盗身份。

　　蟑螂第一个发言：“抢宝藏。”

　　此提议获得大部分人的鄙视，谁不知道抢宝藏？关键是怎么抢。要抢宝藏必须要有消息来源，但现在的人都小心，非常明白什么叫财不露白。即使有几个笨蛋露白，在全体玩家面前，无畏号的力量总是显得很单薄。

　　友儿提议：“收保护费！”

　　此提议又被全部人否决，收保护费不是不来钱，但是来钱太慢，一天累死累活的设关卡，还要追击非法逃费船只，左右弄下来每人也就几十金的收益。虽然几十金收益对普通玩家来说已经很不简单。但是对于花费了七千金买本技能书的无畏号来说，实在没有意思。一天五十，一百天才五千。

　　武信提议：“发布消息，对任何提供宝藏可靠消息的人员进行五五分账。”一份宝藏即使是一千金，干一票无畏号每人也有七十来金的收入。最大好处是，无畏号只要按照内线提供的时间出现在合适的地点打劫目标船只即可。并不妨碍日常找钱活动。

　　大家基本同意了这个观点，不过这办法比较消极，毕竟这样的内线稀少。但建设性的意见不多。在讨论中，到了下线时间。友儿和浪子负责发布五五分账的消息，暂时只限在中国论坛。为防止某些坏人耍无畏号，规定必须先支付五十金为定金，消息可靠将退还定金。

　　……

　　武信拿掉眼镜，准备进入深层的睡眠，却听见客厅一声白文大叫：“啊……武信、武信……”

　　“什么事？”武信顺手操了一个铁绑腿就出去了，跑步用品，里面是铁块，是健身防身的上品。出门到客厅一看，武信脸色煞白：“我的如来……”

　　却见白文正坐在客厅的大理石中，面无人色看卫生间。卫生间的门半开，一双腿横在门外，门口还有一滩疑似血迹红色液体。武信一拉白文，两人猫了腰慢慢靠近。武信半弯身子用铁绑腿捅了下那露在外面的腿，没有动静。

　　白文和武信两人满身冷汗，白文虽然见过尸体，但有心理预期。谁知道洗手间里面是什么恐怖情景。武信能打，但真没见过尸体。两人手抓手，武信用铁绑腿轻轻顶在房间门上，慢慢朝里推……

　　突然尸体跳了一下。武信和白文一声大叫抱在一起。但没想到‘尸体’甩了下脑袋，梳理下头发道：“暖气真燥。”而后直接走过两人身边进了自己房间。

　　“妈妈的！”白文吞口水，骂了有记忆以来第一句粗话。

　　“……”武信头一转，看向华英英的房间，握紧手中的铁绑腿，眼中燃烧了熊熊怒火。擒拿手、铁沙掌、恶虎掏心、乌龙搅尾、错骨分筋手、地狱悲痛拳……

　　“恩……”华英英脑袋伸出来道：“喂！每周一次的娱乐时间，洗洗睡了！”

　　“……”两男人面面相觑，报复，这是裸体的报复。多少时间了，至于这么记仇吗？半夜三更人吓人吓死人。

　　白文叹道：“我这个状态明天还怎么上班？我早上还一台手术。”

　　“我们一定要睡着，否则某人就得意了。”武信咬牙，这气是没地出的，谁让早先自己玩别人来着。

　　“对，我们一定要睡着！”白文也是有骨气的。

　　‘叮当’有人按门铃，白文疑惑开门，竟然是对门的张大妈。身位居委会主任的张大妈批了件外套在寒风中哆嗦，别伸头朝里看边问：“怎么了？”

　　“没事没事。”两男人忙一起回答。

　　“我进去看看。”张大妈闪烁了一对智慧的小眼睛。武信偏头一瞄，她老伴在后面拿了一根皮揣子，还有一个手机，看样子不是想上来打架就是想报警。

　　白文苦笑：“真没事，张大妈……”

　　“两声惨叫，比杀猪的叫的还大声，竟然没事？”

　　武信赔笑纠正：“大妈，是被杀的猪才叫。杀猪一般不叫。”

　　张大妈脸不红心不跳：“让不让进去？不让进去是不是？老头，报警！”

　　“进、进！你请。”白文崩溃。

　　……

　　武信对浪子诉苦：“那天使……你知道不知道，在没有搜查证情况下，我们自愿让张大妈把我们柜子全翻了。看样子是想找什么人体零件。反复反复左右的折腾了一个半小时，这才带着怀疑回家。我看，觉也别睡了，跑步得了。洗脸后出门，人家张大妈就把我在门口拦下来。硬是搜了我一次身才放我走。”

　　“天使……天使学坏了啊！”浪子一脸同情，心中乐开了花。糗了吧？看你还玩每周娱乐。

　　“早上老王出门，再次被搜。星期一啊，这女人竟然旷工蹲守我们。身为基层公务员，她这样做对得起我们这些纳税人吗？”武信继续道：“还没完，中午张大妈硬是说自己的锅坏了，带了水饺来我家弄。结果更加怀疑，又把家里翻了一轮。”

　　浪子这就纳闷了：“她更怀疑？是什么意思？”

　　“我和她说我们家锅也坏了……她一用，竟然没坏。”武信很无语的一摊手：“娘的，更要命的是翻出一对我师父朋友送我玩的峨嵋刺。”

　　“凶器都有了？”浪子眨巴眼睛，这故事太精彩了，连忙追问：“接下来呢？”一脸幸灾乐祸的模样。

　　“接下来……”武信一伸手：“五十金！”

　　“顶你个肺！”浪子怒：“你非找人家说，说了一半，你现在找人家要听说书钱，你……”

　　“海盗本色。”武信正色道。

　　这种精神要提倡，浪子翻翻口袋道：“就三金。”

　　“也成！”

　　“再顶你个肺！”浪子很崩溃的交易三金过去，三金都要，出去别说是无畏号的。

　　“最后我当她面耍了一套峨嵋刺……还好她外行，看不出我耍的其实是双刀。终于是让她相信了一些。而后开始唠叨，年轻人，身体什么都不错，该上班就要上班，星期一窝在家里算是什么事。还说要给我介绍工作，说我干的好，还可以帮我介绍对象。还说我如果再做的好，可以帮我申请廉租房。而后向我阐明了我党我政府的廉租房政策和居住者的条件。拐弯抹角的鞭策我不要走邪道。要好好做人，努力做事。还还还说不做亏心事，不怕她敲门。整整教育了我两个小时，这才把这尊佛送走。”武信补充：“半小时后，她又来敲门，手里拿了两个苹果，我估摸她妄图利用多吃水果可以美容这么烂的借口敲开门。于是在门边耗了她十分钟，最后她终于败走，我这才能上线。惨吧？”

　　浪子想了好一会，实在没有什么话语好安慰武信，毕竟自己和华英英是某娱乐节目的受害人，安慰罪魁祸首，对得起自己吗？最后浪子拍拍武信肩膀叹：“这个天使啊。唉……”

　　正在上班的华英英狂打喷嚏，抽纸已经用空了两包。容易吗自己，这么冷的天气趴在卫生间装尸体。此事起因还要追溯到游戏这个活动上来。由于无畏号进入游戏活动，导致华英英闲逛无聊下线看电视剧。偶看蜡笔小新装尸体，想起当年自己被娱乐之情景，计上心头。做为资深无畏号帮手，她深深知道武信等人下线时间。上了那么久游戏，膀胱难免有点胀痛，说不准能把小便吓出来。本着这样的心情，布置好‘现场’后，在卫生间守候，一听有人开门，立刻趴倒……值得吗？值得嘛！感冒这东西一年得两次也不奇怪，但能看见两男生跳脚和惊恐，恐怕一辈子都遇见不了一次。

　　……

　　武信把最后一块肉塞给了天青，天青一爪抓去在甲板上吃了起来。武信看下天青属性，就开始罗嗦：“天青，你看人家丢丢，一根骨头啃了三小时，把饥饿度从零硬是啃到了一百。你倒好，左边一块肉右边一块肉，我已经花了一金，只满足你五成的肚皮。我从浪子那敲诈三金容易吗？再说，得养你多少天才能回本。你是鹰也，你应该去叼几只兔子来供你主人我烧烤才是。好吧，我们不说丢丢，我们说幸福，人家虽然能吃，但人家好赖都吃，你身为一只鹰怎么能不吃草呢……”

　　蟑螂悄声问浪子：“羊怎么？”

　　“昨天下线，他在卫生间发现了具女尸。”浪子回答了前因，至于后果他也没有猜测，拿不准，武信是真心疼肉钱，还是被吓综合症。毕竟现在无畏号穷的快去抢……当然，不穷时候也在抢。

　　“真惨！前年我妈发生一只老鼠尸体，吓了一夜没睡。”蟑螂拿了两包东西走过来交易武信：“先喂着吧，晚上人齐干一票，就有肉吃。”

　　“巧克力、果冻、糖果、苹果、荔枝……”武信翻了一下晕：“拜托蟑螂，我家天青不是你家幸福逮什么就吃什么。”

　　蟑螂摊手：“所以他是一只幸福的猪。”

　　“猪？”武信和海冬青互相看了一眼，一鹰一人眨巴眼睛。

　　“你们……”蟑螂大悟，左枪右刀掏出来：“谁敢动幸福？”

　　“对！”浪子忙道：“羊，你太无耻了。不带这么用别人宠物喂宠物的。你那只拉风，当然要烧钱。”吃了猪后，下面就是比较有肉的丢丢和自己的藏藏，当然白文的鸽子难逃毒爪，最后就剩余一只蜻蜓，因为肉太少于是就和老鹰这对狗飞鸟双宿双飞……

　　“看你们急的。宠物不能吃宠物的。”武信鄙视，天青点头一起鄙视。在宠物系统中，海东青的性格为高傲。鄙视他所看见一切除了武信之外的任何生物，虽然它听不懂人话，但不代表他不能鄙视。

　　宠物和船只差不多，二级的蜻蜓都可以欺负一级的老鹰。虽然他们可以和主人一起作战，但他们本身攻击力很低，血少，再加没有装备加成，即使是武信的海东青也是被技能扫到就死。不过，听说收割者号第一船长养了一只白头鹰到了三级，非常凶狠。但也只是相对来说，对上玩家等于一个不穿装备无技能玩家的战斗力。玩游戏都知道，网游中最关键一是装备，二是技能。当然操作也很重要。

　　“聊什么呢？”友儿上线，随便打个招呼就去找丢丢，让她开心的是，这个把月下来，她终于是见到了一次活丢丢。感动的抱丢丢贴脸，终于没有人再对你下毒手了。

　　蟑螂道：“老王什么时候上，就差他和梅了就齐活了。口袋没钱的感觉空捞捞的，一点都不踏实。”


第一百六十六章 不分肤色

　　友儿很不好意思道：“对不起，蟑螂哥哥……”

　　“恩？”蟑螂转身摆手：“我蟑螂不是你所想的那种人。”心中感动泪奔，第一次友儿喊蟑螂哥哥，这妹子貌似昨天还朝自己拉手雷来着。

　　“大家把身上钱凑凑，我去买几百斤肉！”武信左右没事，打算走走。

　　浪子道：“羊，帮我带二十斤。”

　　友儿：“骨头三根！”

　　蟑螂：“番薯什么的，什么便宜买什么，先五十斤。”

　　武信伸手：“钱啊！”

　　浪子怒：“我最后三金不是被你骗走了吗？”

　　“哈……说骗多伤感情。”武信看看包裹道：“成吧，今天我请客好了。”

　　浪子补充一句：“你还有PK值，小心被3K猎人干了，成了人家宣传的画册。”

　　“实话和你说，我现在看见白人就感觉是刺客。”武信叹：“看见黑人就感觉特亲切，战友啊，我们都有同样的敌人。”

　　“那我们中国人呢？”

　　“傻啊丫头，我们都在中国，哪个丫的敢来中国鄙视我们，抽不死他。中国人其实不太理解什么是种族歧视。”武信挥手：“天青自己在船上折腾，拜托你也减点肥，都在提倡素食主义哪还能餐餐吃肉。”

　　蟑螂等武信消失后小声问：“你们觉不觉羊今天有点三八？”

　　“被吓后遗症。”浪子回答。

　　友儿眼中精光一闪：“有新闻。”

　　“确实有。”浪子点头伸手：“如果你有三金的话，我不介意转让一个新闻给你。保证物超所值，附送老王一个。不仅香艳而且恐怖，名为：半夜滴血……”

　　……

　　出了码头到城市，首先看见的是电子告示，上面说所罗门宝藏船出现在阿卡岛国。宝藏船自然是游戏的重头，但是其出入神秘，路线淫荡，最重要是战斗力非常强。一艘宝藏船，四艘四级军舰组成了宝藏舰队。四级军舰就是杭州这样的本港舰队，一二级船只被一排炮轰过去，基本上连渣都不能剩下。所以这船虽然有人打主意，但没有一个团伙哪怕能接近他们。

　　“喂！”一个女人走到武信身边很没有礼貌喊了一句。

　　“你是……啊，你是……”武信转头一看想了一会没想起这人是谁，只能惊讶道：“真是人生何处不相逢。”

　　“看不出来你还会念诗。”某女道：“连云在那边二楼看见你发呆，让我和你说，如果没事就过去坐坐。”

　　“他不会直接打电话给我吗？”

　　某女不耐烦道：“这叫礼貌，恰巧我就在附近。”

　　“那连云真是失算，为了礼貌叫一个不懂礼貌的人来招呼。”

　　“你有没有风度？”

　　“容忍别人对待自己的恶劣态度不是风度，是恶习。”武信道：“替我和傲战连云说一声，最近转行当肉贩子。有空我请他。”

　　“你也太没礼貌了，你不能过去打个招呼啊？”

　　“也对！”武信一想花不了多少时间，还可以想想这女人到底是谁。听这口气似乎是傲战连云身边的人，她认识自己，自己不认识她。不过傲战连云身边全是爷们。倒是和他关系比较好的黑猫船长……这称呼真熟，对哦，是黑猫警长……

　　随便想想，到了这家小小酒吧的门口。武信正要迈步，两个玩家从里面出来，一个还边走边说：“你有病啊，大白天跑来喝酒？”

　　“恩？……你娘！”武信一指头点在某女的穴道上，而后身体朝后一缩，果然如自己所料。双枪老太婆门后转身出现，一刀砍了下去，砍在某女身上，某女竟然处在麻痹不能动弹状态，某女再被砍一刀和武信补两指头后就地光荣。

　　武信擦把冷汗，好险，忘了中国最容易出汉奸，更忘了这世界还有女汉奸这回事。这双枪女肯定是里面埋伏好，只要自己一踏进酒吧，就给自己来给白刀子进，麻痹刀子出。武信手一转，朝举刀准备干掉自己的双枪老太婆杀去。

　　双枪老太婆是见了武信在看告示，灵机一动在酒吧现场用钱收买了一女人。而后教导了某女怎么说话后就埋伏了下来。她也机灵，知道用傲战连云来说事，查出来傲战公会和无畏号关系很不错，特别是傲战连云和无畏号交往甚深。这本是天衣无缝的必杀之局，自己还启用了能让男性降低警惕的女性汉奸，但这人怎么就发现了破绽呢？

　　武信把酒瓶，折凳配合了自己的点穴手，朝死里虐待双枪老太婆，周围观众纷纷开摄像记录这一暴行。先前这样情况也会出现一些英国绅士喊：住手。但结果就是被人一起扁。中国人一向讲究男女平等，虽然男性还在朝这个光荣目标迈进。酒吧有机灵认识武信的中国玩家的想想后，就猜到武信险些被人暗算。于是更是大拍特拍，八卦联盟已经放出风来，一定要抹黑武信，揍外国女人，这可是……好吧，去掉外国两字。揍女人可是非常不道德的游戏暴力。而且你杀掉就好，还拿瓶子砸，凳子敲……

　　悲剧，虽然是水手长，但双枪老太婆被武信这么乱打一气，直到死前都没有什么还手之力。这也是点穴太变态，近战单挑几乎无敌。当然，游戏中又要要求近战又要要求单挑的机会还是非常少的。

　　“蜘蛛团的来了！”一个观众喊了一声。

　　武信朝门外一看，果然有七八个男女冲刺向酒吧，有两人的无属性外套上正是蜘蛛的图案。一个黑人小伙子拿剑走到武信身边，而后一打拇指，再敲敲自己胸口，表示自己和武信一起迎敌。武信感动：“咱中国支援你们20亿办一千所学校，我终于感觉还是物有所值的。”

　　话刚说完，一个中国人喊：“小心！”武信急忙一侧身，黑人对自己使用了船长技能剑，连续三次的十字砍杀。船长的攻击力很高，特别是十字砍杀。不过也有缺点，你砍杀时候对手会闪避逃跑，只要退后几步就可以躲避后续攻击。所以一般不死人。但武信这个亏吃的大了，三次十字砍杀全部吃下，生命从满‘刷’到了三百。

　　武信一点穴怒骂：“果然是汉奸不分肤色，不分民族。你知道不知道我们中国人还有多少小孩没书念？还帮助你们每个孩子有书念。是不是觉我们都是白痴？”

　　两个中国人跳出来：“牧羊者快走，我们顶住。”

　　武信条件反射的避让到一边，而后汗颜：“这年头……兄弟们顶住，回头无畏号收你们保护费时候报我名号，给打七折。”

　　“……”两中国哥们苦笑。一哥们还很厚道：“该怎么收还是怎么收，都不容易。一楼没路。二楼有到后巷的窗户。”

　　“……”武信抱拳急忙上楼，当然，他提了一万个小心楼上有人埋伏。说不准啊，说不准的……

　　英勇的中国玩家甲剑一展就拦住拥进来的群蜘蛛：“白狗！看剑……”

　　中国乙：“这么阵亡值得不值得？”

　　“只要牧羊者一天不死……我们就有新闻话题。”中国甲道：“老大常和我们说，身为一个媒体人，保护新闻主体是非常重要的。老外当主体，不会外语的我们就有失业的危险。”

　　“很有道理……我靠，死老外很给力，我们复活岛见了！”

　　两哥们正道别，突然从酒吧二楼正窗户跳下了十来个人，中国甲一看眼泪都出来了：“谁说咱们抓不到新闻的。快录像拍照。”一色的公会名字顶在头顶，曰：傲战！

　　傲战连云？当然不可能，傲战连云上班时间是不会上游戏的，这也就是武信揭穿酒吧是陷阱的原因。那不是傲战连云会是谁？当然是傲战乱雾。这群二十来人刚弄了份宝藏，开出了三千金天价，正在酒吧喝酒庆祝。武信冲上楼一看，竟然是臭名昭著的傲战乱舞，抓了杯可乐喝掉后道：“乱舞，有人砍我。”

　　傲战乱舞一看，原来是不懂礼貌，臭名昭著的牧羊者，不动声色道：“该！”

　　“3K的？”

　　“关我什么事？”

　　“你不帮我干掉他们，我就向八卦联盟暴料，你和3K联盟勾结。”武信嘿嘿一笑：“目前情况下，不救则为通敌，杀我则是破坏傲战对外政策。”

　　“……”傲战乱舞愣了几秒后一摔杯子：“草泥马，兄弟们操家伙当冤大头。”

　　“同草！”大家齐道。一个医生给武信飞了一张医疗卡。

　　“谢了，我走先！”武信打开后窗户，跳到巷子中，而后翻进一NPC民居隐蔽呼叫援军：“坐标XX，被砍中。”

　　……

　　等浪子等人提刀拿剑到达酒吧，战斗早已经结束。二十个人群殴七个人不算，还陆续的加了十来个傲战的人。战斗在三分钟就结束。中国就是人多，没办法。蟑螂一看自己白跑一趟非常不爽，于是奔跑到复活点，拿刀把刚出复活点的双枪老太婆给砍了。并且在众目睽睽之下宣称：“我叫蟑螂，无畏号的，记得通缉我哦！”悲剧，不会英文，对老外说中文只为出名。这年头，为了出名，真的都不容易。

　　蟑螂又守了几分钟，老外陆续复活，砍了半个人后，蟑螂感觉到自己被群殴很不合算，倚仗装备强横跑路，老外生怕是陷阱不敢追，于是各自散去。但他们可不知道无畏号正等人上线无聊中，如今有这乐子当然要玩，于是两人一组的搜杀任何带蜘蛛图案的白人玩家。最后统计，大家一共砍了二十人，数字有很大的出入，大家一致理解为人家复活了再被砍。

　　武信本人已经达到了六点PK，只要再加一点立红，将被城市卫队追杀。于是大家闪人上船。

　　……

　　“我现在知道什么叫穷开心，当口袋没钱时候去PK就是穷开心。”蟑螂看大家心情不错，提醒道：“我记得我们本来打算是去买饲料。”

　　武信摸摸海东青的肚皮：“先饿着吧。”

　　浪子问：“羊，怎么傲战乱舞会帮你砍人？最要命是看那态度是想一起把我们也砍了。”

　　友儿抢答：“我知道，傲战乱舞帮忙砍人肯定是因为被牧羊哥哥威胁。”

　　“……”武信汗问：“你怎么知道的？”

　　“傲战乱舞就那德行，除非无奈，否则绝对不会帮忙。”蟑螂补充：“他对任何人都一样，牛气烘烘，不可一世。别说，他亲信就喜欢他这点，而且他对身边亲信都很不错，很义气。”

　　“验证了一句话，这世界没有没有缺点的人，也没有没有优点的人。”说完浪子酸溜溜的说：“看来某人排名又要靠前了。”

　　武信呵呵一笑：“不好意思的拉。”

　　蜻蜓和梅了几乎同时上线，看大家都没在烧烤喝酒吹牛，不禁问：“什么情况？”

　　“PK！”浪子看看时间道：“还有两个小时老王就上线，友儿，查下有没有什么宝藏消息。”

　　“没！”友儿道：“我一直关注中。”

　　“我白天查了下资料，黄金岛现在人满为患，就不用去了。船冢已经成为第二个热门点，金鹿号都不敢独自收保护费。似乎没有什么地方好去。但是却有这么一条消息。”蜻蜓道：“收割者海盗五船、金发女皇海盗三船出现在图瓦奴国中。”

　　“图瓦奴？”浪子拿出一张地图后疑惑道：“那可是火山国，据说前天在城市中心喷发火山，弄死了城市唯一的几十个人，岛上有火山就算了，就连海下不时就有火山爆发。”

　　“在他们陆地有一种怪物叫魔婴，全身火焰包裹，米二的高度，群居，会扔三十米的距离的火球，火球还会微暴，跑的快，非常难纠缠。”友儿查资料：“所以目前图瓦奴也是三大冷门国度之一，当然瓦奴阿图因为船冢已经热门，只剩余两大冷门。不过，这两伙大海盗同时出现在这个冷门国度，一定有所图。”

　　浪子黑脸道：“最要命是，海盗同行们都去了，作为中国第一海盗的我们竟然没有收到任何的消息。”

　　“除非他们是联合行动。”武信道：“这样就可以解释，为什么没有人知道他们的意图。”两伙人一起获得信息的可能很低，但某人获得消息，寻找合作伙伴可能性就很高了，这就能说明为什么这消息没有外人发现。

　　蟑螂抓了幸福在手摸摸小肚皮问：“黑吃黑？”

　　“一打八，有点虚啊！”浪子倒也坦白：“金鹿这个关系好的还只是二级船。”

　　“那二打八呢？”武信问。

　　“这取决那加入的船只的素质、可信度等等因素，最好还是义务不分钱那种。”

　　“哈，不仅素质高可信，而且还真是义务工。”

　　这全船都稀奇：“什么船？”

　　“螺丝钉号！”

　　“螺丝钉号？”大家互相看了一眼。螺丝钉无畏号是知道的，无畏号感觉到几次螺丝钉的不怀好意。但由于无畏号速度实在是太快了，所以双方一直没有冲突。而听金鹿号说，地中海的海盗，别说挂海盗旗，就算是船上有一个PK值的人，见了螺丝钉号都是望风而逃。

　　“螺丝钉号，双炮手为抛射型爆炸火炮，维修能力非常强大的匠师，最厉害是这个匠师的鱼雷技术，已经可以说达到了实用的地步。”友儿补充：“这是大家表面看见的，有风言说此船的人都是骑士的后代，对荣誉有着无比的忠诚，相当团结和默契。甲板战中，对各种格斗兵器很熟练。特别是他们船长螺丝钉，传闻是奥运会击剑奖牌获得者，再加那一口暗金剑，非常凶狠。”

　　武信点头：“我想起来了，传闻这个螺丝钉家族是有爵位的。而且螺丝钉也有爵位，绝对的贵族。”

　　“羊，他会帮海盗吗？”蟑螂道：“我听金鹿同行说，他们可是以消灭海盗为己任的，是地中海十几个国家承认的猎人。”

　　“帮助一伙海盗消灭另外两伙海盗，我觉这么便宜的买卖他们会慎重考虑。”武信道：“如果没有我们合作帮忙，他们再强也不敢去招惹这两伙海盗联合。最重要一点，就因为他们有骑士精神，言出必行，守信。所以和他们合作才有很好的基础。”

　　浪子点头想想后道：“我觉可行。”

　　“可行！”大家一起点头。

　　勾结白道打击黑道，这事情不是干过一次两次。武信有螺丝钉的好友，直接播号：“小罗啊，我小牧。”

　　“对不起，按照中文翻译，再怎么我也姓雷，我叫雷死钉。”螺丝钉道：“我在等待你的道歉。”

　　“有笔生意找你谈下。关于收割者和红发女皇号。”

　　“好吧，我接受你的道歉。”螺丝钉道：“我在圣克鲁斯群岛国，你在哪？”

　　“XX酒吧见！”

　　“好！”

　　……

　　武信到这个小酒吧，螺丝钉站起来迎接：“我给大家介绍一下……”

　　“别介绍了，介绍了我也记不住，还浪费虾米脑细胞来编名字。”武信拇指一翘向吧台：“不请我喝一杯。”

　　“请，你是我第一个请客的海盗成员。”螺丝钉笑道：“特别是你身上还有五点PK值。”

　　“我们进入正题？”武信很不习惯螺丝钉说自己PK值时就象是夸奖自己多可口一样。

　　“其实我很想和你打一次，看你是不是传说的那么厉害。”螺丝钉道：“不过，正事要紧，我相信你不是以个人的身份来见我。”


第一百六十七章 再见黑猫

　　武信介绍当前情况：“我们收到消息，美国收割者和俄罗斯的红发女皇两大全球海盗团伙已经朝冷门国度图瓦奴去了。按照我们的立场我们相信，海盗是唯利是图的职业，所以我们相信他们绝对不会纠结在一起到这么荒凉的火山岛群去旅游。”虽然是两伙海盗，但却是八个海盗船长。为什么海盗会接到别人不知道的任务呢？很可能这任务需要海盗身份才能完成。而他们挂旗时候，也就是螺丝钉和无畏号下手的时机。八个大海盗能整死几个螺丝钉都很开心。

　　螺丝钉没有马上表态，武信个人认为其对这么长的中文需要更加长的时间来消化。一分钟后螺丝钉终于开口：“我猜猜你的意思……你的意思是不是好处都归你们同时帮助我们抓捕海盗？而我们作为猎人光荣职业最好一分钱都不要拿？”

　　“各有所求，他们可是国际型的海盗。”武信道：“你们追杀了金鹿一个月，也只破坏了他门一次船只升级任务。而你们剿灭的荷兰、挪威海盗都很不入流。如果能剿灭四大海盗中之二，我想你们才会对自己的表现满意。将来螺丝钉猎人团将名躁英外。”

　　“恩……”螺丝钉想了好久武信用的那个成语意思，而后用英文对伙计们说话，他们商量了一小会后，螺丝钉道：“你们的条件我可以答应。但是有一个条件。为避免你们背信弃义，你们必须抵押五百金。你应该相信我们的信誉，我们都是骑士，只要你不是故意陷害我们，这钱绝对会还给你们。中国有句话说，防人之心不可没，这要求不过分吧？”

　　“……”武信也沉默一会道：“这要求确实不过分，但你可能不知道一个情况，我们全体无畏号人钱加一起就八金。如果你需要的话……”

　　螺丝钉一脸不相信：“你们就八金……”潜台词：我们是骑士，不是白痴。

　　“无畏号还欠卡门一千金。”武信道：“你可以打电话问问。”

　　“……八金就八金！”螺丝钉非常没有风度的真的给卡门打了个电话，知道无畏号花钱的经过后，更加没有风度的表示八金也要。

　　武信严重怀疑这人骑士荣誉的真实性，不过还是交易过去八金后问：“能不能帮我私人个忙。”

　　“请说。”螺丝钉很爽快。

　　武信为难道：“能不能借我十金，我还得帮全船人买宠物口粮。你不会看着小动物被活活饿死的哦？”

　　“哈哈！”螺丝钉笑道：“你刚交纳八金保证金，回头就要十金……”

　　“那我就只好找卡门借。并且实话实说是因为你宁可看小动物被饿死……”

　　“十金！”螺丝钉拍交易后道：“感谢你，因为你，我对海盗有了进一步的了解。”

　　“客气什么。细节一会你们两个船长联系，不过你们这艘船最好先出发。”武信站起来：“走了！”这么着就赚了两金，所以说商机无处不在。

　　“拜拜！”螺丝钉等武信离开招呼：“查下图瓦奴有什么宝藏消息，特别查下有没有什么系统船只有抢劫价值。”海盗最大的优势就是有洗劫船只的技能。普通玩家船只PK，货物是洗劫不到的，只能是损人不利己的沉了货物。系统商船从来就没有普通玩家去碰，因为碰了也没用，捞不到好处。螺丝钉很敏锐的感觉到，八艘海盗船不是冲图瓦奴这个国度去的，而是冲这个国度的某艘船去的。

　　……

　　红发女皇和收割者已经不是一艘船的代表词，更代表了一个团伙，一个势力。这两个团伙比起无畏号更加凶狠，更加有组织。作为游戏的目标，螺丝钉看他们比看无畏号重，毕竟无畏号没有集团犯罪倾向，再发展不过是一条船。而这两个团伙假以时日就是十条，甚至是百条船的大规模海盗团伙。枪打出头鸟，天文数字的赏金，都让这两伙海盗成为那只鸟。

　　浪子和螺丝钉在电话中进行了友好的会谈，而后无畏号开会，拿出图瓦奴纸制地图。图瓦奴是个等边三角形的国家，系统城市在三角形的中央。国家中有三个大岛为三角形的三个点。分别是图火山岛、瓦火山岛和奴火山岛。

　　友儿汇报：“根据前几天活动的消息，这个国家火山一天爆发两次，爆发时间和地点没有规律可言。所以火山并不可怕，可怕的是魔婴。远距离投掷火球微爆。十来个一起扔的话，杀伤力非常恐怖，而且有机率被火焰烧伤，持续伤害。”

　　梅了插话问：“海上呢？”

　　友儿边看笔记本边道：“有一个消息没有经过认证，可靠不可靠不好说。加拿大一玩家在论坛有个零回复的帖子，说他们船只遭遇了空袭。几十只火鸟从火山岛上飞来，用火球攻击他们船只。如果消息是真的，那可以推断出这火鸟飞行距离不长，扔一次就要补充一次火球，不过，由于帖子主人根本提供不了照片，甚至连火鸟的名称都没有鉴别，所以我个人认为可信程度有待磋商。”

　　浪子道：“螺丝钉和我说，如果两海盗团伙出兵是真的。很可能是针对船只的行为，陆地的影响很有限，甚至有可能不靠卢的纯海战。对空攻击我们有蜻蜓、蟑螂……”

　　友儿打断道：“我们可以让天青捆绑我最新式的手雷，冲进火鸟群中引爆……”

　　“小心我把丢丢当炮弹射火鸟。”武信反打断。什么馊主意嘛，人家恐怖份子才用人弹，你倒把灭绝品种拿去当鹰弹。

　　“停止无聊的争辩！”浪子貌似很专业道：“官网上介绍，在图瓦奴城市可以花费十金和半小时，给船只改造成耐火度更高的船只，减低被持续烧伤的机会和持续烧伤的伤害，持续时间48小时。但是在48小时内，船只速度下降20％，大概减少2—3节左右。所以想看看大家的看法。”

　　武信道：“我们业内有句话，叫能扛不如能闪，我反对放弃机动。”武信的话代表了大部分人的意思。

　　浪子看大家都点头附和武信后道：“好，现在就剩最后一个问题，图瓦奴人迹稀少，怎么找到八艘海盗船，他们的大概位置又在哪里。”

　　“只要有牧羊哥哥，这种小问题根本就不能被称之为问题。”友儿胸有成竹道。

　　“确实不是问题！”武信道：“我们在俄罗斯和美国官方论坛放出消息。图瓦奴开启了为期两个小时的武器升级活动……”

　　“哇，武器升级活动，这借口太烂，一看就很假。”蟑螂对武信的智商表示怀疑，就没有过武器升级的特例，都要磨练或者是任务出来的。

　　“确实假，但是有一点你要记得，真假并不重要，重要是多少投资和多少回报之间的关系。最少这个消息的可信程度超过你话两块钱中五百万大奖的可能。有人愿意花费2块钱去搏千万大奖，怎么就没有可能有人开小差去系统城市看看真假呢？毕竟一转手。手枪变成自动手枪，弓变枪……”

　　“羊说得有道理，如果只有一艘船几个人，倒有可能约束。但是八艘船，两个组织，船员大几十人，很难做到面面俱到。”浪子道：“如果大家没有意见，我就消息螺丝钉按照这个方案布置下去。”

　　“没意见！”群道。

　　浪子宣布会议结束，蟑螂拉了武信打量：“知道你坏，但没想到你坏到骨头里。”

　　“这是足智多谋好不好？”武信还没开口，友儿先行辩护。

　　梅了疑惑问：“中国有句古话叫四肢发达，头脑简单。”

　　友儿叉腰：“拜托你们不要怀疑牧羊哥哥的一肚子坏水好不好？那都是真才实料。”

　　“……”武信沉思，友儿小丫头是在夸奖自己吗？

　　……

　　下线吃饭，白文上线，无畏号开动。按照无畏速度去图瓦奴不过一个多小时时间，如果顺风一个小时之内就可以到达。蜻蜓成为全船工作最重的人，不停的了望四面海域。武信那计划最重要是隐秘，不能让对方知道螺丝钉和无畏号都在图瓦奴内。虽然蜻蜓有加成一海里的观测，但是别人可能有两海里甚至三海里的加成，谁能肯定呢？

　　快达到图瓦奴城市，无畏号收到螺丝钉的消息，说论坛已经布置完毕，除了在‘武器升级地点’留了一名了望手外，他们都在船坞中待命。根据螺丝钉说的，整个城市除了NPC还是NPC。连一个玩家都没有。无畏号商量之后，把蜻蜓派了上去，对这么专业的猎人老外，该防的总是要防的。趁这个时间，无畏号的人还上岸登记了复活点。这让螺丝钉很不满意，他认为无畏号不够专业。他认为机会反正只有一次，与其冒暴露危险上岸，还不如安心等待。

　　但说了也是白说，无畏号的人都已经上岸，还好期间并没有其余玩家出现。小小摩擦后无畏号发现，这黑白勾结也得选对象，如果是和麻雀这个业余的猎人，大家就不会遭到指责。但浪子向大家解释，就因为这样，才说明螺丝钉白吃无畏号的可能性非常低。

　　“有船进港……看不清楚船只名称，不过……好像是中国或者是日本船。”蜻蜓不肯定道：“也许是韩国船，船只进入船坞。”

　　武信灵机一东动，招呼一声下船，装备了一套中世纪的骑士盔甲，而后一杵站在码头上当雕像。他没有公会又不露脸，没有任何证据显示他是个玩家。蜻蜓在船只频道中忍不住笑道：“牧羊者，你要不要这么耍花样？”

　　“会不会感觉我特威风。”武信道：“这套盔甲可是卡门送我的离别礼物。希望我拥有骑士一样的品德。”

　　“一般！”蜻蜓随便回了一句后报告：“又有船只准备进港，大家注意，码头疑是中国船人上岸了。”

　　“……”武信转脑袋。

　　“盔甲不要转头。”蜻蜓提醒。

　　“啊，人都没有，猫姐，你消息是不是真的？”一个女声。

　　武信脑袋不动，把眼珠子一口气转到底，竟然看见了熟人，五男二女中领头的那个不是黑猫又是谁？

　　“不肯定，不过论坛上说有武器升级的好事，就在附近当然是要过来看。”黑猫回答，走到武信身边，伸手摸摸盔甲赞叹：“这盔甲倒是很不错，相当别致。”

　　“有人来了。”一个水手长男人说了一声后补充：“是老外！”

　　“人到处都有，可能也是看论坛消息来的。”

　　话是这么说，但黑猫很快感觉出这些老外态度并不友好。审视一般的眼光看他们。浪子知晓情况后紧张问：“会不会被怀疑？”

　　“不担心怀疑。”武信道：“其实我们目的已经达到。唯一要做的就是不要露出我们的马脚。”

　　“还一个要做的是，不能让中国人把老外全给杀了。”蜻蜓补充，这一船老外要被做了，大家跟踪谁去？而且立刻打草惊蛇。

　　“不会吧。这船老外毕竟是一流海盗。”武信惊讶道：“我就担心中国人被他们杀了，我们出手不出手都不是。”

　　“扯淡，这领头叫黑猫。是傲战连云第一心腹船船长。最好的装备，最好的人员。连连云号都差他们一个档次。3K不是有次打算暗算傲战连云吗？黑猫带这船抵挡五船追兵，最后干掉两艘，反追击3K。听说这艘黑猫号，只剩一成耐久，硬是把一艘满耐久的3K船追杀到挂。”

　　“看不出她这么凶。”武信更惊讶，黄金岛上这丫头并没有表现如何出色，就是有点不可一世的凶恶态度。当然，说女性凶恶并非一定是贬义词，其中包含了个性、可爱等等。当然，前提要长得漂亮，男人嘛，多数是用下半身思考问题。

　　友儿插话：“听说黑猫是傲战内部一个传奇，起初很不起眼，也不是傲战的骨干。但是很奇怪的，傲战连云非常欣赏她。介绍了很多好手去她船上，让傲战人更没有想到，这些好手纯粹给傲战连云面子牛气的去，但半个月后对黑猫都非常服气。这船可以说是傲战连云御用打手船。”

　　蜻蜓问：“有没有什么办法不要让他们起冲突？黑猫不屑打响指，他们已经慢慢布置战斗阵型，看来想干掉这伙人。”

　　“我搞定！”武信短信：“黑猫黑猫，我是白耗子，我是白耗子。”

　　“有屁快放！”

　　“你相信我吗？”

　　“你说呢？”

　　“你怎么这态度！我好心告诉每个朋友，图瓦奴有武器升级计划。”

　　黑猫倒是一愣，短信口气缓和：“对不起，谢谢你。不过这消息我已经知道。”

　　“那你知道不知道升级是有名额的？”

　　“你怎么知道？”黑猫疑惑。

　　“发帖子那哥们是我原来船长卡门的哥哥，我怎么可能不知道。”武信连续再发一封短信：“你不会就在图瓦奴这么没天理吧？”

　　“哈哈，想不到吧！”黑猫挥手：“收，升级有名额，大家速度不要浪费时间中计。”

　　“？”群老外见本剑拔弩张的中国人，突然一溜小跑没了影子，心中非常纳闷！不过他们也不喜欢不节外生枝，于是船长一招呼，大家朝升级处开进。最后一看，原来中国人跑来抢升级了，难怪！

　　……

　　“竟然是假消息！”拿了两捆厕纸的女了望手在‘武器升级’外很生气：“就是一个官方消费促销活动。”她身边牌子上写：买两件矿泉水可得精美礼物一份。

　　说话间，那群老外个是悻悻离开，不过看老外的脚步，似乎很赶时间。一哥们道：“猫，不对啊，这群老外怎么火急火燎的，连卷纸都不拿。”

　　“是有点奇怪！”黑猫正纳闷，从二楼跳下一个中国女人，怀抱一张弓，朝码头急忙跑去。又一个老外从侧楼跳下，朝码头跑去。黑猫纳闷：“什么情况？怎么这么诡异？有谁有合理的解释吗？”

　　一哥们道：“解释没有，但我知道那个中国女玩家的名字。”擦口水。

　　“蜻蜓……航海之星之了望手之星！”另外一猪哥眼睛成桃花。

　　“瞧你们的出息。”黑猫鄙视后一愣问：“蜻蜓，无畏号的蜻蜓？”

　　“对啊！”

　　“我就知道那小子不可能那么好心让我大老远领厕纸！”黑猫大怒，挥手带领大家跑向码头，而后在码头附近急停，愣在当场。

　　“猫姐？”

　　“这边本来有一座盔甲的？”黑猫有点不敢肯定问。

　　“是哦！”大家惊奇：“原来系统物品也可以偷窃的？”

　　黑猫苦笑，又被人耍了或者是利用了一回。最郁闷的是，自己根本就不知道怎么被利用就被利用了。操电话：“牧羊者，你这个卑鄙小人。”先骂了再说。

　　“哎呀，这不是猫姐吗？”武信电话呵呵学黑猫船员说话：“顺便问一句，你刚摸我大腿是什么感觉？我记得你摸的部位好像是接近根部。”

　　“下流！”

　　“哈哈！猫姐，人生何处不下流。上次我们是情侣，但你也别这么猴急的摸不该摸的地方。”

　　“你去死。”黑猫咬牙挂电话后很不甘心朝没接通的电话喊出了不合语法的话：“不要落到我手里你，要你好看。”然后想想，自己刚才敲的部位确实接近尴尬部位，‘刷’脸红了。

　　黑猫船全体纳闷，今天遇见都是什么事？谁能连贯这些情节猜测出一个故事大纲出来？


第一百六十八章 各有所需

　　既然是一个国度，自然不可能只有一城市三岛屿，只不过岛屿都比较小。在瓦火山岛和图瓦奴之间有一个不大不小的无名岛，岛上有一座活动中的火山，称为活火山。武信和蜻蜓正在这山中。

　　尾随成功，隐约发现船只大编队，于是无畏和螺丝钉立刻停止前进，把船靠到这座无名岛后做掩护。无畏号放下小艇，蜻蜓和武信登陆。蜻蜓自然是去观察敌情，而武信则是护花使者。

　　从岛屿的一边到另外一边，两人花费了十五分钟。到了悬崖边上，蜻蜓支起瞄准镜，由于地势很高，可以将七海里尽收眼底。

　　武信没了望仪或者是望远镜当然是抓瞎，在蜻蜓边上啃啃牛肉干喝点啤酒打发时间。此地怪稀少，或者是两人没有经过窝点，一路过来只见到一只魔婴的影子，至于火鸟什么的，毛都没有遇见。

　　蜻蜓报告：“只发现七船，三船俄文，四船英文……恩？收割者老大收割者号不在，其他七船摆出的似乎是战斗阵型。”

　　武信问：“蜻蜓，你懂不懂什么是战斗阵型？”

　　“好吧，我介绍通俗点。七船雁形阵，但炮口都朝向正北。一旦目标出现，两翼边打边走从侧面包抄，后面梯队跟上，彻底包围目标。”蜻蜓道：“看来，他们似乎在等什么猎物自投落网。”

　　浪子频道道：“听蜻蜓这么说，收割者号是去拉怪了，不过是拉什么怪呢？……螺丝钉在岛另外一侧的了望手发来消息，说是看见收割者号在七船正北五海里停船。”

　　“接下来怎么搞？”蟑螂问。

　　“等吧！”浪子道：“蜻蜓可以稍微休息一下，反正螺丝钉的人在那边看着呢。”

　　“恩！”蜻蜓点了下头继续观察，并没有接受浪子的提议。

　　武信递过一罐啤酒，蜻蜓眼睛都没有眨一下继续看瞄准镜。武信悻悻收回道：“要不要这么专业？”

　　“……”蜻蜓还是没有反应。

　　武信好奇心起问：“蜻蜓，你实话和我说，我保证不说出去。你是不是什么狙击手？”

　　“你牧羊者什么时候也这么俗套，打听别人的底细？”蜻蜓拿过啤酒，取一吸管插进去，边观察边吸。武信第一次见人用吸管喝啤酒，很是好奇。蜻蜓可能是被看得不自在，于是顺口问：“你真会武术？”

　　“我觉你不是什么狙击手，否则哪这么有空上游戏。”

　　“你就猜吧……不好，黑猫号出现。”蜻蜓第一时间汇报：“他们还有一海里就会互相发现。”

　　浪子忙道：“羊！”

　　“知道了！”武信打电话：“黑猫黑猫，我是白耗子。”

　　“我已经懒得骂你，说话。”黑猫认为自己能这么客气已经非常给武信面子。

　　“警告，立刻撤退，立刻撤退。”

　　“你当你自己是凹凸曼，叫我撤就撤？”

　　武信不再墨迹挂电话道：“报告船长，劝说失败，猫入虎口。我相信七海盗会趁现在有富裕时间杀人灭口。”

　　白文：“如果他们的猎物快到，他们肯定会主动发起进攻。如果他们也把握不好时间，可能还会先观察一下。唉……这边海盗可不是3K素质参差不齐，黑猫不听劝告，这次要栽了。”

　　蜻蜓汇报：“他们互相发现了！”

　　浪子：“螺丝钉消息，发现正北方来了一组舰队。”

　　蜻蜓：“七船突然包抄黑猫号，啊！不挂旗就攻击了，看来是想先灭活口。”

　　“不是！”白文逻辑推理王道：“是海盗把埋伏战场后退五海里，用空间换取时间消灭黑猫号。他们的指挥首脑可不是一般人，能在这样情况中紧急应变，并且还保证原先的计划。”

　　白文猜的没错，收割者号开始朝南退却，七船海盗朝南和黑猫号打在了一起。这一打，黑猫就知道自己错了，这些船只的实力虽然单对单可能都不如自己，但是这么一有组织的群殴一开始，黑猫自认必败。于是打电话给武信：“耗子，在哪猫着，快出来帮忙。”

　　“唉……警告过你的。”武信道：“指一条活路给你。朝北如果能冲出他们的包围不死，你就活了。如果不方便就朝西或者东突围，他们现在没有时间追击你。千万别朝南走。”

　　“死定了，还突围。”蜻蜓边看边道：“三艘船用链球弹洗刷了几次，动力都不知道下降多少，怎么突围。”

　　“咦？他们还配备了三船的链球弹？”武信惊讶。

　　“什么意思？”浪子问。

　　梅了解释：“虽然链球弹不是什么珍贵的技能，但是也没有普及到这地步，而且那技能完全靠人品，刷不出来也买不到。八船有三船都会链球弹，比例之高简直有点难以想像。”

　　白文道：“这么说来，除非他们特意雇佣了临时链球弹的炮手……找到了，美国论坛有个招聘，就是招募链球弹手。要求是上船后不许上线，接电话后才能上线，报酬很高。”

　　“四艘链球弹！”蜻蜓补充一句：“黑猫号死定了。”

　　四船链球，外围三船全部使用实心铁炮。废掉黑猫号的速度后，大家开始以多欺少慢慢啃。蜻蜓观察了一会道：“他们很小心，似乎不允许有和黑猫号接舷任何可能，或者说一点机会都不给黑猫。”

　　武信叹息拿电话：“猫猫，你安心的去吧，我看看有没有好处再打算要不要替你报仇。”

　　“你见死不救啊你！”黑猫很无奈。自以为自己很强大，没想到是一点还手机会后没有。唯一让她纳闷的，为什么有这么多高手船囤积在这里？黑猫并不妄自菲薄，这边的船确实具备中上等实力。加上他们之间的配合默契，绝对是非常强大的战斗团体。

　　……

　　“大洋洲寻宝船！”浪子喊道：“主目标是大洋洲寻宝船。”寻宝船是比宝藏船次一级的船只。他们没有告示说明他们所在的地点，相同，他们的四艘护航舰只是三级船，但装备了爆炸炮，满员水手。战斗力仍旧在玩家之上。（借鉴海商王的西班牙寻宝舰队）

　　从战斗力上说，这船其实也不是普通八船，或者普通三十八船可以拿下的，这就需要战术支持。寻宝舰队传闻每大洲有一组，在本洲内跑着，但是位置漂浮不定，茫茫大海，谁也不知道他们驶向哪里，毕竟都是NPC，没办法收买。中国区只传闻在台湾海域有人发现过亚洲寻宝舰队。官网介绍寻宝舰队被洗劫后，一个月才会出现新的寻宝舰队。

　　武信听闻这个目标惊讶：“这群人不错啊，这大洋洲寻宝舰队可不是活动内容。”这次活动是借大洋洲的地势展开，并非什么副本。如果不想花五十金，可以开船来玩。大洋洲自然就有大洋洲的寻宝舰队，这是谁都没有去想的一块大肥肉。而收割者不仅想了，而且干了。

　　“我现在才知道他们击沉黑猫号的原因。”蜻蜓出口长气。这个结果她也没有想到。寻宝舰队和普通NPC船只不一样，不是海盗一样可以洗劫，但如果寻宝船被洗劫，参与战斗的船只会变成红名船，船员全部变成紫名，海盗就不会有这样问题。毕竟非海盗袭击叫偷袭，突然转民为匪，自然有惩罚。当然，你得先问问寻宝船七十二名水手和七船员答应不答应。你要抢劫必须要甲板战，接舷只能一艘艘来，这也是抢劫的一个难点。人家还四艘满员，火力强大的护卫舰。蜻蜓佩服道：“不愧是海盗，八条船就敢打寻宝船的主意。”

　　浪子则道：“不是系统活动产品也就是不掉宝藏？哇，那只要抢劫成功，死不死不是都无所谓，反正钱钱已经到手是不是？”

　　“对哦！”无畏号人一起醒悟，接舷按照规矩一艘艘来，只要干掉船上七十九个人……恩，这个比较难。似乎太多了点。

　　白文最冷静道：“要黑吃黑，必须让他们帮我们消耗寻宝船上水手，我相信他们一定有办法就是。而后我们还必须抢在他们接舷只前和寻宝船接船舷。”

　　浪子恩了一声后道：“一会我们把螺丝钉拐去拦截他们，螺丝钉号一出，肯定要震震他们。”

　　蜻蜓自言自语说了一句：“坏人总是扎堆的。”

　　……

　　黑猫沉没，七船花费了很少的时间恢复阵型，蜻蜓汇报后廊浪子点头：“确实有高人在调度。”

　　收割者号一船突前，当寻宝船接近两海里时候，收割者海盗旗升起，吹响号角，炮声轰鸣，在高处看一场海战那是非常爽快的事。可惜这收割者号边打边走，一点拼命的意思都没有。

　　“高灵活度！”蜻蜓道：“高防御高耐久，速度偏低。”四护航一起朝收割者号开火，虽然高灵活，但十有三四仍旧砸在收割者号船体上，而寻宝船则被护航舰保护在最后。这时候，七船开始推进。收割者号带了半残的船体和大家会师。

　　四船同起海盗旗左右分散，各自咬了一艘护卫船开火，并且朝外圈带护卫船。护卫船边开炮追击边迅速接近，妄图接舷。毕竟单对单对NPC来说，甲板战是最快解决战斗的办法。但他们没想到的是自己追击想迅速搞定的目标船只使用的是特种弹……链球弹。等被拉离了船队阵型，他们才发现自己风帆被破坏，动力开始下降。

　　毕竟是高等NPC，脱离了一定的范围立刻要集合，但玩家更具备战略性，链球弹船回头，开始利用自己速度的优势用链球弹狂轰自己咬死的船只。蟑螂听汇报后鄙视：“某人不是也有链球弹吗？怎么感觉完全是两个档次的。”

　　“我那是不爱用。”武信悠悠回答。

　　“他们使用的是牺牲打法。”白文一针见血分析。链球弹虽然可以破坏目标船只动力，但是破坏不了对方的火力。这四船是本着同归于尽的想法，死缠护卫舰，用船体来强挡护卫舰的攻击削弱护卫舰的动力。白文补充：“猜的没错话，七船中的另外三船是葡萄弹。”

　　“猜错了！”蜻蜓道：“只有两船是葡萄弹，开始出火力清理落单寻宝船上的水手。收割者第二海盗船，里奇号准备接舷。”

　　“这战术真经典。”浪子赞一个后道：“这边还是因为在大洋洲，如果在美国，里奇号肯定是运一船的海盗准备甲板战。”

　　武信惊道：“不好！”

　　“什么不好？”浪子等人更惊，只要武信说不好，那肯定是很不好。

　　“收割者号被打半残，他可是海盗村的老大，整死他就把海盗村都给抹了。螺丝钉不会不明白这道理。”

　　白文跟下去分析：“螺丝钉一出现，海盗群而攻之，护卫舰就有时间和寻宝舰集合在一起集合战斗能力。要啃下来几乎是不可能的事。”

　　蟑螂半信半疑：“不会吧，要是真这样，人家早五分钟就杀出去了。”

　　“笨，人家在等了望手回船。”浪子挂电话道：“螺丝钉不接电话。蜻蜓、羊，立刻回船，是死是活我们拼一把，快！”浪子的意思是不管情形如何，无畏号也要和寻宝船强行接舷。机会只有一次。虽然蜻蜓回程中各种情况都可能出现，但拼了是九死一生，不拼就是十死无生。关键时刻，浪子还是非常有魄力展示什么叫人为财死。

　　蜻蜓和武信这边刚起步，大地突然震动，武信抬头一看两里外的火山昏迷：“你娘的，火山爆发！”岩浆开始涌动喷射。

　　蜻蜓用瞄准镜看了一眼后边跑边道：“有几十只魔婴从火山口冲向我们。”

　　浪子汗：“速度速度！”没有武信，无畏号甲板战斗力下降一半，少了蜻蜓，更是等于少了一双眼睛。就算寻宝船在两海里外，你也摸不着方向。

　　“表催，速度是一定的。”虽然你回头，或者是手中拿东西等会影响速度，但正常全力蹦跑，速度都是一样。

　　蜻蜓眼尖：“右边火球偷袭！”

　　武信反手一镖飞出去打在火球上，火球遇物炸开。

　　“左边！”

　　三个火球从侧面袭击而来，武信发出双镖炸掉两个，剩余一个火球在他们身边两米爆炸，武信丢失生命一成，运气不错，没有烧伤持续伤害。

　　蜻蜓不满：“怎么不一起击落？”

　　“姐姐，这一手双镖叫双星耀月，是我学习的最多数量的一次出手暗器。”武信回头一看：“娘的，我们身后有一个团的追兵。”

　　蜻蜓回头一看，果然身后坡上，大群的魔婴手举火球集团追击两人而来。

　　“小心啊！”武信扑倒了蜻蜓，一块火山爆发飞来的石头砸到了两个人面前，如果不是武信拉了一把蜻蜓，蜻蜓直接被秒！

　　这一扑倒，倒是让武信灵光一闪，也不站起来，掏飞爪一扔，抓在一块磐石上，两人就顺势滚下山去。飞爪绳子拉死，武信一停再出飞爪，再朝下滚落。这么来回一折腾，生命虽然下降了大半，但是只花费了十分钟，就回到了小艇边。

　　武信拉蜻蜓起来，见蜻蜓头发散乱脸红，顺口道：“游戏就是游戏，滚了半天一点感觉也没有，你有感觉吗？”很纳闷，看电视剧这么滚啊滚，一般都会滚出性欲来，然后是接吻，至于上床纯粹是时间问题了……

　　蜻蜓红脸变青脸，当先上了船道：“速度，还要请你上船是不是？”

　　“来了！”武信忙上船接船浆开划。

　　……

　　“哇，你们逃难啊？”浪子看两人，脸黑衣服破，说难民还算抬举了，正确应该说是旧社会难民才对。

　　蜻蜓没回答上了了望台，武信下了被破坏的无属性外套道：“什么情况。”他也不回答浪子的问题。

　　“海盗炸窝了，螺丝钉强袭收割者号。收割者号进入战斗状态，收割者另外四船纷纷抛弃自己的对手要和螺丝钉接舷。”牺牲一船长，换取建设了几个月的海盗村，绝对是件划算的买卖。蜻蜓转而回报无畏号关心的重点：“护卫舰正在回援寻宝号，寻宝号还有大概四十来名水手。”

　　浪子问：“俄罗斯船呢？”

　　“俄罗斯船……看他们行进路线，似乎还和寻宝号接舷的打算。两艘破损的正在死拉护卫船，而另外一艘洒葡萄弹的，靠寻宝号很近，相信是想多消耗一些寻宝号的有生力量。”

　　浪子边开船边喊：“羊，轰那艘用葡萄弹的船！”

　　“好咧！”武信架炮开打。浪子很精明的分析出现场的局面。可以不用担心护卫舰比自己更快接近寻宝号，因为海盗的牺牲打发几乎磨光了护卫舰的动力。当然，因为护卫舰几乎灭掉了勾引自己的四船，螺丝钉才敢在群贼中杀出直取收割者号，就是看准那些船只破损严重。剩余完好的就一艘里奇号，也是唯一有可能阻挡螺丝钉号的船只。

　　无畏号的重点问题是必须先俄罗斯人和寻宝号接舷，机会只有一次，俄罗斯人接舷，不管生死，护卫舰就会赶到保护寻宝号。


第一百六十九章 苦战

　　无畏号的突然出现大大出乎所有海盗的意料之外，螺丝钉号一向独行，就算不独行，谁能想到竟然和中国海盗王勾结？美国人和俄罗斯人在螺丝钉号出现时候，合作关系出现了裂痕。而无畏号一出现，并且挂上海盗旗，他们完全失去了合作可能。收割者集团想保全收割者号，而俄罗斯人就是先抢寻宝号的接舷权，不管是不是自己的，但不能是别人的。

　　而无敌号想接舷刷寻宝船，螺丝钉号目标直取收割者号，各有所需，各有所取，这时候不要去批评各自盟友为了利益背信弃义，而是要好好把握自己手中的筹码赚取最大利益。大家都是成年人，知道这些成年人的游戏该怎么玩，连游戏都输不起的人还是趁早回家找妈妈要奶喝去。

　　“链球弹！”俄罗斯人悲痛，真没有想到无畏号人也有这东西。原本寻宝号、红发女皇还有无畏是三角形，红发更加靠近寻宝号。但无畏号的人用链球弹攻击红发，红发速度就很快慢了半步。

　　不过红发也不是剩油的灯，既然我抢不上第一步，也不能让你称心。他们首先放弃了对寻宝号继续使用葡萄弹，而是把火力集中到了无畏号上。他们也很聪明，一看无畏号状态完好，知道要依靠重炮击沉几乎是不可能的事，用葡萄弹可以杀伤对方，如果不小心把人家船长捞了，一切搞定。

　　葡萄弹很象散弹枪，一炮开出，几十颗铁珠就铺洒而去。人正面对上杀伤力巨大，但是可以躲避在桅杆，甚至是武信的大炮后。话说回来，毕竟现在炮手都还在铁器时代，威力再大杀伤力也很有限，特别是高端装备的玩家来说。葡萄弹作用有限得紧。

　　眼看无敌号和寻宝号接舷，所有的海盗都有真人PK的冲动。这么浩大的工程、精密的布置、牺牲如此巨大，却被黄雀捡了便宜……谁能甘心呢？但愤怒归愤怒，目前他们面临的是困境，特别是对两个集团的指挥者来说。

　　收割者号已经被螺丝钉号接舷，船上的人都在玩肉搏。收割者集团指挥者就要考虑，螺丝钉号能不能灭掉收割者号？自己船只能帮多大的忙？万一螺丝钉灭了收割者再进行追击其他船只怎么办？

　　武信百忙之中道：“浪子，联系下里奇，三千金买收割者号的小命。”

　　浪子忙问：“理由！”既然武信敢开这个口，应该有开这个口的资本。

　　“这些老外傻啊，螺丝钉号人全部上了收割者号是不是？”

　　“是啊！”

　　“他们可以泅渡非法登陆收割者号嘛。”

　　友儿道：“不行，接舷后双方船长都可以流放任何非法入侵的人。”

　　“……原来这样，超级计算机很会来事嘛。”武信马上把自己白白的原因推到超级计算机的头上。

　　无畏号这边压力比较大，但又比大家想像的要小。最主要一条，这和玩家打架人家也会用石灰，或者有防备石灰的招。但和NPC打，人家还没有领悟石灰真理。无畏号的人包裹的石灰都是用组来计算。这一打架，船上雾气蒙蒙。左梅了，右武信，中间有浪子，后面有白文。推土机式的甲板战斗阵型步步推进。

　　美国船只还是围绕了收割者和螺丝钉号打转，但螺丝钉比他们想得更强，了望手和水手长配合突然掉转枪口对打转放冷箭的一艘美国船突袭。一箭一枪险些干掉那艘船的船长。美国船只能撤远点。而俄罗斯三船就要应付慢慢收拢的护卫舰。他们是很想和NPC解释：我们劫持你的船只是一个构想，中国人劫持你们的船是一个过程。但NPC显然不吃这套。优先炮击距离最近的目标。射程之内没有敌船，是他们的中级目标。

　　大家都很忙时候，一声整齐的百鸟鸣啼从小岛上响起。大家抬头一看，百只火鸟抓了火球从那无名岛上起飞，气势汹汹的朝混战的群船飞来。

　　浪子画个十字：“你们觉他们目标是谁？”

　　武信致命连点收割一条性命后，看了眼爆出的一条蓝色项链后道：“反正不会是NPC。按照这个理论我可以推理出，目标绝对不会是我们。”

　　“如果是玩家控制，肯定是哪边玩家多朝那边扔火球。”白文一指远处两船道：“螺丝钉和收割者，最好的空袭目标。”

　　浪子吆喝：“既然不关我们的事，大家专心干活。别人的死活和我们没有关系。”海盗嘛，当然不能做急公好义的事。再说即使做，这两船都不是好对象。一船是赏金猎人，海盗死对头。一船是海盗，海盗的竞争对手。

　　“小心！”蟑螂警告：“船员有点强。”

　　蟑螂说有点强，那肯定是非常强。水手很快就被消灭，寻宝船上休息的七名船员慢悠悠站了出来。三级船很大，排头兵蟑螂已经和对方的水手长在地上打滚互相开枪。从影视角度来看，还真的有点‘英雄本色’那么一回事。蜻蜓和了望手上演‘兵临城下’互相练狙击。

　　“浪子退后！”武信见浪子准备来个‘加勒比海盗’船长决斗，连忙警告。你开玩笑，人家船长在最后猫着，你这个船长不好好躲着，跑出来当出头鸟干什么？

　　浪子悻悻提了暗金剑回去角落蹲着防冷箭冷枪。这就是船长职业的悲剧，要么你没有上场的机会，要么上场后面对就是自己队员全部阵亡，准备被群殴。浪子很想说一声，船长武器攻击力设置这么高，说明船长是绝对的战斗人员，而不是蹲坑人员。玩个游戏，一打架就蹲坑，实在是太没有意思了。

　　不可否认这七名船员的战斗力确实不俗，特别是那医生，展示了什么叫做专业。在石灰阵中，水手长带领两炮手联合迎敌，打得有声有色。肉盾在前，双方后排的匠师就开始投掷爆炸物。蟑螂被炸嗷嗷叫：“草泥妈，里奇号能啃下这船，我脑袋给他当凳子坐。老王，加血啊！”

　　“在加。”白文算是最忙的一个人，既要躲避子弹，又要放毒卡，又要飞持续回血卡，还得看时间给每人打鸡血。哪象同是后勤的友儿同学，扔了一貌似手雷的物品后，地上一蹲开始再制造手雷。

　　从侧面来说无畏号经济危机从友儿制造手雷的水准完全可以体现出来。一个成语：粗制滥造！

　　武信和梅了本着扔对手下海的原则，但没想到对方也是本着扔自己下海的原则，如果不是两人现实身手好，反摔一道，估计已经鱼儿水中游。无畏号花费了五分钟，第一次在甲板战中没有占到任何便宜。

　　炮手弱？武信和梅了感觉是强悍的厉害，一组组合拳刷过来。当你要反击时候，另外一个炮手一组组合圈斜杀过来，武信后退，结果造成梅了左侧一人突前二打一，武信最后的尴尬局面。

　　武信刚依靠点穴刚制住一炮手，但另外一炮手马上和其换位。武信点上穴，还来不及捞上一个致命，人家就补防完毕。武信也不知道他们穿了什么装备，自己持续三秒的点穴竟然两秒就被解。

　　浪子后面急道：“羊，你不行了啊？”

　　“你娘！”武信点穴，炮手乙很熟练的补防。但没想武信后退一步就突然前冲。左手扣炮甲，右手扣炮乙，一拉一扯，用了四两搏千斤的办法，双臂一伸，身子前冲，连自己带炮手甲乙一起滚出船外。

　　炮手甲乙毕竟是寻宝护卫，炮手乙离得近单手抓在船沿上。武信扯住了他腰带，你不下海，我也不下去。而炮手甲则反吊在武信的腰带上。三人在船边串起了糖葫芦。

　　娘的，不要了！武信点脱腰带不成，干脆点了丢弃，于是一条昂贵的腰带就这么跟随炮手甲落进大海。船上梅了非常凶狠的组合拳把船沿打破，武信和炮手乙也落进大海，武信心疼了一秒。但让他没有想到两炮手全部有潜水功能，于是这战从甲板打到海里，也是无畏抢劫以来的第一遭。

　　梅了招呼：“友儿，朝下扔手雷。”

　　“知道了！”友儿抓了个手雷就扔到了三个在搏斗的炮手中。

　　三炮手反应甚快，一见此手雷属于漂浮物品，立刻钻进水中。‘轰’的一声，炮手甲乙由于身高超过武信，生命掉落许多。三人继续肉搏，等待蹲坑制造手雷的友儿来第二轰。

　　甲板上，梅了立刻加入了对水手长的追杀，但对方船长一挺剑冲了上来，浪子一见这不是个事，也拔剑冲上去。两人还没有照面，双方的水手长和了望手就一起对对方船长下毒手。浪子挨了一箭，掉头就跑。再看对方那船长，一点也不比自己的速度慢。

　　优势怎么才能化为胜势呢？很简单，武信水中玩了一会不打了，飞爪一扔，手抓飞爪就上船去。留下两个NPC炮手在海中傻眼，他们可不会玩什么飞爪爬船。不过他们的船长立刻放下小艇，只要两人游到小艇上，船长就能用系统指令把他们拉上来。

　　不过，这需要时间！

　　再犀利的船长也顶不住武信和梅了的群殴。白文非常奢侈的给了武信一张救命的瞬血卡后，武信和梅了就开始对对方的船长挺进。这一手打破了场上的平衡，了望手和水手长只能放弃自己的目标，对武信他们进行狙击。

　　蜻蜓和蟑螂并没有各自为政，而是集合火力开始攻击寻宝号的水手长。终于在两炮手回船之前，把水手长击毙。六比七，无畏号一比零领先。平衡一旦被打破，那就一发不可收拾。蟑螂没有人牵制，全力开始追杀对方的医生，医生被逼得手忙脚乱，很难腾出手来支援甲板上其他人。

　　……

　　经过整整二十分钟，超长记录的甲板战，寻宝船船长终于被干掉。浪子下达洗劫指令，五堆钱和一个包裹出现在甲板上。武信等人象征性的把他们扔到自己船上，就算是洗劫成功。浪子剑一挑朝空摆个POSS道：“现金五千金！”

　　“……”群海盗拍掌欢呼，虽然不算很多，但是他们获得了最终的胜利。

　　系统出广播通知：“中国无敌号洗劫大洋洲寻宝船，大洋洲总督政府对每人进行两百金的悬赏，为期七十二个在线小时。”用的是中文，没有他国语言再补充。七人的好友均速度发来贺电。

　　武信听了系统消息后喜道：“哇，超级计算机真厚道。”互相干掉，每人再赚两百金。

　　浪子摇头：“系统私下通知我，被挂，每人额外损失三百，坐牢八小时，罚款不够装备凑。另外，大家看头顶。”

　　“……”大家这才注意到，自己脑门上顶了两个紫色的汉字：通缉！各自的系统有短信提示，上面有七十二个小时的倒计时。紫名，比大家想像的要麻烦，不能使用船坞，强行上岸会被卫队追杀。要下线只能寻找临时下线点，或者是去狩猎岛这样有港口没卫队的地方。

　　“螺丝钉和收割者呢？”蜻蜓在了望台左右看看很迷惑，附近只有四艘破败不堪的海盗船正在脱离这个区域，到底期间发生了什么事？收割者号被干掉没有？

　　蟑螂在激情后有点无精打采：“五千金有点出乎预料之外了。”

　　确实是，八船海盗集体行动，即使得手每人就百金收益。五千金确实是出所有人的预期。

　　“不是还有个箱子吗？”浪子拿出一个皮箱放在船中央，划个十字准备开箱。

　　“慢！”武信忙过去抚摸下箱子，而后双手合什：“佛祖保佑！”

　　“顶你个肺！”浪子笑骂了一句，而后打开皮箱子。拿出一本薄书，迅速盖上箱子颤抖念道：“急救手册，牺牲本身50％生命，使目标生命全满。”

　　“……”白文颤抖接过手册，终于自己距离游戏第一医生又进了一步。白文颤抖问：“浪子，我抖就算了，你激动紧张什么？”

　　浪子颤抖回答：“书就四本，你说我紧张不紧张？”

　　“……”于是全船人一起紧张。毫无疑问，这肯定是四本技能书。第一本已经是白文的了，还有三本六个人就不知道怎么个出法。这东西就是全凭人品。友儿非常非常颤抖道：“如果敢出本手雷制作手册，我、我、我就捆一身的手雷跳崖。”

　　最少价值数千金的急救手册被白文变成白光，大家都吞了下口水。白文倒很坦然：“似乎充实了一点点，最好能再充实一点点。”

　　“去！”大家群起鄙视，还要充实？干脆出个医疗箱算了。

　　“第二本！”浪子手伸到箱子里摸出一本书，而后一点点卷着看，口中念：“船长、船长、船长……晕，直瞄加农炮制造手册。”

　　“哇！”武信赞道：“我当初依靠碎片拼出的神武大炮，你倒好，直接到位。”

　　“谢谢！”没有疑问，这书肯定是梅了学。梅了非常稳重的去接手册，但脚步似乎有点踉跄，这本书将她从不入流的炮手提升到二流炮手的水准。

　　“第三本！”蜻蜓都下了了望台，紧张搓手等待中奖消息。但没想道浪子脸上的表情阴阳不定：“这个……特拉法尔加海战，创造了数千枚炮弹在近距离竟然没有击沉目标木帆船的世界记录，以至目前游戏中普遍存在这个问题。”

　　“……”大家面面相觑。浪子脑子进水。群道：“正题！”

　　“但是，这个问题将不再是无畏号的问题，施拉普内榴散弹！”浪子用手背抽了技能书一巴掌后道：“不过……这书就一本。”

　　梅了大方道：“羊拿走。”

　　“改天给你介绍我一姓白的朋友给你认识。”武信喜道。

　　白文单手手成手枪形状凌空将武信击毙，蟑螂殷勤递上手枪：“用我的！”

　　友儿介绍道：“施拉普内榴散弹是1803年，英国皇家炮兵中尉施拉普内发明。是现代榴弹的雏形。那时候的射程是一千一百米。球弹爆炸弹也称为施拉普内弹，名称一直沿用到今天。”

　　“最后一本了！”浪子深吸口气：“再是炮手的，我就吊死在这船上。”

　　蟑螂拿出双刀：“如果再出炮手技能书，把他们切了下酒。”说完还做剁馅状。

　　“最后一本……”浪子看了一眼技能书后，脸色又开始变幻，在大家期待中终于开口：“友儿，拿去。”

　　“什么？”友儿大喜接过来一看，默然许久道：“维修工程学，修复船只效率增加20％。为什么……为什么不是现代鱼雷制造手册？”竟然是本苦力书！和自己性格不合嘛。

　　“某些人，不要打击某些人。”武信道：“有东西分就不错了。我个人提议，将我应得的奖金的一半，作为慰问金，提供给失落的兄弟姐妹们胡吃海喝。”

　　浪子点头：“这还象句人话。”

　　梅了：“我全部捐出来！”

　　浪子感动：“羊，你看看人家以色列友人的觉悟？作为一个中国人，你惭愧不惭愧？”

　　友儿：“我捐三分一！”她外债巨高！

　　白文：“我三分二，留点小钱喂鸽子。”

　　这笔钱就入了无畏号的公款，由跑腿梅了统一调配，买花生瓜子牛肉干，还可以添置一组音响，在大海上唱歌是很嗨的一件事。另外参考不少玩家的喜好，可以在船上增添点植物什么的。


第一百七十章 猎杀规则

　　五千金，还卡门和金鹿号去了一千五，每人分到手钱是五百，武信捐款时候发现自己捐的数字很不能代表自己的身份，于是只少捐了一金。浪子号召大家给以鄙视。

　　在大家‘黑皮’中，友儿郑重的叫停：“有消息出来了。”

　　“什么情况？”大家都围了过来。

　　“一个坏消息和一个不好不坏的消息。”友儿道。

　　浪子道：“不就抢了一艘寻宝船吗？至于连一个好消息也没有？友儿，先说不好不坏的。”

　　“不好不坏的消息是。收割者号被螺丝钉给做了，现在成了可以媲美我们系统广播的大新闻。听说螺丝钉活动后可以领到系统三千金的奖金。不仅收割者，连收割者三号也被灭掉，和那群火鸟有很间接的关系。”

　　浪子拍掌：“美国海盗元气大伤啊！坏消息！”

　　“坏消息是美国海盗把账算到我们的头上。中国论坛已经出来帖子，追杀无畏号，一次一百金，必须击沉或者凿沉。”友儿这一说，大家倒是一愣。前收割者使用的是网游中很忌讳的绝户计，在大航海也叫绝船计。

　　按照系统设定，一艘船从1金、2金、4金、8金……这样翻倍的保险费支付。狼族曾经刷过这样一个玩家，一个星期刷了人家七次，直到64金的保险费，船主无奈只能抛弃船只。此事主作俑者是狼行千里的弟弟——狼行百里。此事传开，狼族受到前所未有的舆论压力。所有人都觉狼族太过分。狼族那行事风格自然不会道歉，最后此事慢慢也就淡了。但从这件事后，狼族再也没有用过绝户计。

　　“凭什么啊？”浪子不理解：“这账怎么就算在我们头上。我们只是抢抢宝船而已。”

　　“这事怪螺丝钉是靠不住的，反而会让螺丝钉再炫耀一把，得到更多人的支持。”白文道：“所以只能是怪到我们头上……不对哦，他们怎么知道我们和螺丝钉号是一伙的？”

　　“贱人、那个死贱人！”武信恍然：“我就说和我们合作这么痛快。原来猫腻在这里。螺丝钉肯定和人家说，这事都是我们主导的，也是我们找上他们的。而事实是……确实是我们找上螺丝钉，这事也确实是我们主导。这么一把就把我们坑了。螺丝钉花钱通缉我们，那什么回事都不算，但是收割者号通缉我们，说明我们是背信弃义的小海盗。”

　　梅了纳闷：“小海盗？”

　　“小人，小等于小，人等于海盗。抱歉说了这么高深的小笑话。”

　　“笑话？”群惊讶。白文叹道：“这个才是笑话，笑点太低。”

　　“跑题了！”友儿问：“我们怎么办？”

　　“系统追杀，海盗追杀，3K追杀……羊，你是不是最近在走霉运？”浪子正经说了一半，他实在忍不住，最后跑题一问。

　　“浪子哥哥！”友儿提高嗓门。

　　“还能怎么样？”浪子道：“放心吧友儿，我个人认为为了一百金，没人会纠结十几条船特意来刷我们，别路费都不够给的。”

　　“加上系统的一人两百金的奖励，那就是大几千。”

　　“所以，收割者号的威胁不要放在心上，再说，有多少条船可以打沉我们？”浪子道：“最重要是磨过七十二小时。毕竟是系统重要通缉犯，赏金猎人可以在城市每一小时刷新我们坐标一次。”

　　“螺丝钉那个死贱人一定纠结成伙，准备把我们干掉之。”武信咬牙：“太坏了，捉拿海盗来提高自己声望，海盗也是人好不好。我得好好和卡门谈论下这个哥哥。以免纯洁的卡门被其带坏。”

　　“为避免钱不够装备凑，大家卡中存好五百金。这一千五我暂时就先不还，但是，这只是个备用计划。”浪子没理会武信抱怨道：“少了你们任何一个出海都不安全。”

　　……

　　两个大事同时发生，其实就一件事。总结来说：无畏号抢了两个集团海盗的寻宝船，并且还导致收割者海盗集团解散。剩余三艘海盗船成为无驻地海盗。因为这样，前收割者号和系统一致对无畏号和无畏号的成员发布通缉令。这一天，无畏号让很多人都很不爽。

　　而打倒无畏号成了诸多赏金猎人的目标，枪打出头鸟。现在最拉风的既然是无畏号，那无畏号自然要承受这样的压力。不过事情都是两面性，中国玩家还是颇以无畏号为荣。这不仅猎人要国产最好的，船只要国产最好。海盗这样阴暗的职业也要最好的。所以中国赏金猎人自由论坛宣布：中国猎人不参与追杀无畏号。

　　说归说，反正无畏号是不信。就算真有人不追杀，但架不住在利益面前有人要干坏事。不是就中国人这样，全世界人民基本一样。利益面前有道德高尚的，也绝对有道德不高尚的。当然没有道德不高尚就体现不出道德高尚这是一种高尚情操，从这个分析可以看出，道德高尚的人总是占据少数。

　　不过，不管是中国人全挺无畏，或者是大家知晓无畏的实力才这么说。无畏号海上偶遇两船中国船只，他们都友好的鸣笛示好。蟑螂看了远去的两艘中国船嗤鼻道：“如果他们有兄弟十船，就等于捡了宝，不是鸣笛而是鸣炮。”

　　“人心隔肚皮要防，但是你这么猜测也不对。”白文摇头。

　　武信问：“还要多久才到？”

　　“三个小时！”友儿回答后道：“再过一小时我们就开始潜行。”

　　三个小时？无畏号去哪？经过全体讨论，大家一致赞成去最东的汤加国。汤加国在游戏中是三大冷门之首。他们的岛屿是连接的。如同锁链一般，虽然很细微，但总是连接在一起。这个当然不会是他冷门的原因，他冷门的原因是因为，这些岛上的土著人无比的强大。据说有十船一个公会玩家一起上岛探索，遭遇了土著人哨兵，先前占了些便宜，轻松干掉这小队。但过了十分钟，东面来了数百个的土著居民。一人一矛飞出，生怕玩家死不绝，再用弓箭扫射。这不算完，西面也包围来了数百土著，用矛弓把倒霉的玩家群再次洗刷。

　　让这里成为冷门的还有一个原因是汤加国宝藏模式出产，并且一次出五份。他们分散在岛屿的五座神殿中。而所谓的神殿其实就是土著人居住的洞穴。要在数以万计的土著人家中把宝藏夺走……也就超级计算机能想出来。也有人说，这地方是给公会玩家耍的。因为公会组织千人可以利用声东击西、调虎离山……等等三十六计把宝藏拐到手。而且最可能不拐则已，一拐就是五份宝藏一起得手。

　　但也有人算账，五份宝藏就算是七千金，一千个人分下来一人就……七金。花费那么大精力和时间，冒死亡的危险赚七金，还不如老实跑商。这还是能打下来，万一被人家孙子兵法，千人团灭，毛钱没有不说，还成为本年度感动中国十大最衰公会候选公会。在这样的小集体活动中，公会的力量确实还比较薄弱。

　　所以，汤加国排在了冷门榜首。

　　进入汤加国海域，走了十来分钟，蜻蜓连一艘船的影子都没发现，不由对此地的荒凉表示了最大的遗憾。图瓦奴再没人也有黑猫充场面，这边完全是一个异世界。不过，相信由于无畏号的到来，使得这片海域将热闹起来。

　　汤加国的岛屿很多，岛屿上也有没有城市卫兵的船坞。毕竟你想让人攻岛这么大的工程，不可能都让大家游泳上岸。那样容易感冒，不好。从这点就可以看出收割者和超级计算机之间的差距。超级计算机早知道有许多野船坞，通缉船只完全不靠谱，但对人进行通缉就很靠谱了。船员在船坞的时间可不算在线时间。

　　蜻蜓在海上侦察了十分钟，确定了这不足五千平方米的小岛未发现土著人，于是无畏号就开到了这个无名岛中。要在这边挨上三十个小时，当然要了解地形。经过十来分钟的勘验，对此岛有了全面的了解。

　　无名岛，一半是树林，一半是海滩。东西两面有连接其他岛屿的道路，但目前在涨潮中，道路被淹没。最少在目前来说是非常安全的。但……

　　武信抽了张很久没有动用的风水牌……为什么一直没有动用？因为他忘了……

　　牌面是一群可爱的企鹅正在群殴一只北极熊，武信倒是一乐，想起了某电影中，某明星进行的所谓抵制全球气候变暖，保护北极企鹅慈善募捐。不过下面的批语倒让他一愣：“最安全的地方也是最危险的地方。”

　　“我看看！”白文是坚定的推测论支持者，他是认同系统按照玩家处境给于风水牌提示。白文道：“最好我们还是撤。”

　　浪子是怀疑主义者，不爱跑来跑去，但白文开口也不好反驳，于是道：“要不把活动范围缩小到船坞附近？”

　　“也可以吧！”白文和浪子还是比较客气的。

　　这时候螺丝钉打电话给武信。武信开扬声器：“喂，螺丝钉。”

　　“我发来的恭贺短信有没有收到？”螺丝钉：“恭喜你们成为真正的海盗王。”

　　“这个游戏你不腻吗？你追杀了收割者，就把我们推到了前台，你追杀了我们，总有另外人出现在这个位置。”

　　“总是这样，坏人总是无法消灭干净。不过，我有恒心和毅力。”螺丝钉道：“本着公平的原则我和你们交代一声，我和另外四艘赏金猎人正在前往汤加国。”

　　浪子笑道：“螺丝钉，至于吗？我们加在一起就一千四的系统赏金。我相信你们的人品应该不会把收割者号的悬赏放在眼中。一千四给你们三十五个人分，一个人分多少？恩……分多少？”浪子场外求助。

　　“40！”友儿小声道。

　　“一个人四十金的获利，还要赌上身家性命……如果是我们，我们一定不会接这活！”

　　“错拉！我相信即使是你们，也绝对会来冒险。”螺丝钉笑道：“我把击破收割者的赏金提前预支，然后参加活动得到我们允许的猎人每人交纳点报名费，再加上我私人一些存款……你们总赏金高达六千金，每个人价值达到八百多金，我相信很具有诱惑力。”

　　“这边！”友儿端笔记本道：“螺丝钉发起的民间活动——猎杀无畏号。虽然不能将我们从海盗界除名，但是却是以本伤人。要我们每人去蹲八个小时的牢外加三百罚金。要参加围猎的必须具备以下几个条件：第一，必须是猎人，一船纯猎人。第二，不能是中国人。第三，每人交纳十金报名费。”

　　白文摇头：“他要我们小命是其次，重要是他要宣扬一种思想。正义必定战胜邪恶。海盗绝对无法猖獗。这才是他以本伤人的目的。”

　　“对，这就是我的目的。打击不劳而获，打击危害航道。”螺丝钉并不否认。

　　武信不满：“谁说我们不劳而获？”我们也很辛苦的，打劫也是力气活，比跑商更具有危险性。多拿点岗位补贴又怎么了？

　　“哦！不好意思，又有一家阿拉伯的猎人递交了申请，看这实力，似乎符合我们的条件。六家了。”螺丝钉提醒：“收割者海盗集团还有三艘船，我相信因为权利势力的争斗，他们也很有兴趣不惜血本来找你们麻烦，所以我一早就打过招呼。汤加国内，我们的目标就是你们，暂时不会对他们下手。”

　　“是你觉得他们不会挂海盗旗，没有下手机会吧？”武信叹：“你这是助3K为虐。”

　　“险些忘了，3K蜘蛛团也会来人。”螺丝钉道：“牧羊者，你个人赏金已经达到了四千金，排名第二，超过了傲战连云……这么一来，似乎还要来不少白人，难怪我这边登记的白人比例很高。不过在这点上我是支持你的。有3K蜘蛛的消息，我会通报你们，好让你们消灭这些害虫。”

　　“我一定会和卡门告状的。”

　　螺丝钉笑答：“你又错了。她最欣赏有个有责任心专业的哥哥，而不是一个见风使舵的伪君子。”

　　浪子道：“我相信你不会是打电话来通知这么简单吧？”

　　“其实就是一个游戏，游戏要好玩就要有规则。”螺丝钉道：“你们定个上下线的时间，我们会在你们上线后十分钟才对你们进行攻击。否则就算是杀死你们，也得不到赏金。同样的，作为游戏规则一部分，你们不能离开汤加国，而且不能在船坞猫着，得配合我们完成这个游戏。”

　　浪子问：“难道你还给我们准备了什么奖励吗？”

　　“当然！你们一个人现在价值是八百金，如果系统通缉时间内不死的话，那就可以获得这笔奖金。左右你们都要被追杀，不如接受这些对你们也有好处的规则，既然是游戏，就让我们玩个痛快。我认为并不破坏我们之间的友谊。”

　　“……”浪子看看大家后道：“好，我答应你。但要加上一条。每干掉一个猎人，你们要额外给于……”

　　“二十金！”武信抢答：“既然你们是人海战略的搜捕我们，这点小钱我相信你是可以负担的哦，这样才能增加我们的动力，让游戏更好玩。对你们也有好处，这样一来我们就不会想着怎么躲藏，而是会主动出击。”

　　“好，那我就倾家荡产的来陪你们玩一次游戏。”螺丝钉道：“还有两个小时我们会到达。”

　　“这个……不好意思，再过三个小时我们就要下线。”浪子道：“我们上线的时间是……”浪子看白文，似乎是唯一一个上班人氏。梅了是留学生，学中文，在游戏中学中文的气氛比学校还好。

　　白文道：“我最近没有手术安排，可以补休一个星期的假。”

　　“我们的上线时间是下午一点到凌晨四点或者四点半。”浪子补充：“中国时间，希望你们好好配合。”

　　“好，我一定会努力。”

　　“补休？”武信挂电话问。

　　“是啊，否则就要给工资，医院觉着还是放我假比较合算。”白文一笑：“我工资又涨了。”

　　梅了道：“按你的工种和出类拔萃的表现，如果你是在国外一些发达国家，你的收入完全可以达到你现在的数倍。”

　　“我觉着你说的发达国家人的能接受的医疗条件已经够好。”白文道：“再说，我也得到了很不俗的回报。”白文认为在中国学成而后跑去医老外，是很不厚道的。机会很多，但他并不在乎，最重要是他认为他已经脱离了为钱而变的范畴。

　　蟑螂：“我认为主要是国内大部分医生医德和医术都非常的不厚道，否则医生光明正大的收入应该要再高一些。”

　　浪子：“我家的家庭医生医术和医德就都不错。”

　　本来有点悲壮气氛被武信顺口一问，大家都跑题开始讨论中国医生职业收入。


第一百七十一章 坏人当道

　　贪官奸，清官要更奸。这句话其实很有道理，如果就想依靠几个书呆子，满脑的法律和政策来抓贪官还是有很大的难度的，只有了解坏人才能更好的打击坏人。

　　最少螺丝钉做为最出类拔萃的猎人知道这个道理。麻雀虽然也奸，不过她更通融，她有她的游戏喜好，就因为这样，即使她再奸也只是小聪明，无法成为螺丝钉这样扫荡地中海海盗的猎人。螺丝钉有的不仅一肚子坏水，更有对这事业的执著。

　　和螺丝钉第一批来汤加国的四艘赏金猎人，都是各国猎人的冠楚，虽然他们的目的没有螺丝钉纯洁，但是却有着把猎人进行到底的决心。要知道猎人这职业干的好，并不比海盗难来钱。但相比海盗，这些人在自己国家玩家之中的声誉并不好。毕竟一点PK也可以被猎人抓去换钱，想要富，需绝户！

　　五艘猎人船性能不一，其中三艘是二级船。螺丝钉本想和他们慢慢走，但是另外一艘三级船却不愿意。螺丝钉想想，无畏号似乎还有一个多小时就要集体下线，今天的追捕只是一篇序章，于是就把无畏号上下线时间通知过去，并且强调，上线后的十分钟不能采取任何手段，不许跟踪、袭击等等行为。否则将开除出活动。虽然是民间性质，但也就因为是民间性质，掌握了赏金的螺丝钉说什么就是什么，有钱是老大乃是硬道理。

　　马上抵达汤加国，螺丝钉研究了这国家地图和坐标，再将从原来城市得到的坐标对照，对无畏号也有些佩服。无畏号选择了一个四面开阔，能打能走的小岛。并且很容易从那地方用速度突破海上封锁。所以要堵截上他们海上逃命之路，需要相当数量的战船。螺丝钉自认做到了从战术上重视对手，战略上藐视对手。

　　但几分钟后，他发现自己并不是那么了解无畏号，甚至连武信他都不是那么了解。

　　三艘拖后的二级船只几乎同时汇报：“发现无敌号，请求支援。”

　　螺丝钉当即苦笑，他苦笑的不是无畏号目空一切，嚣张的海盗本色。而是这三艘船不是想着联合对敌，而是想怎么逃脱无畏号的反围猎，想着求助。很快，一艘意大利猎人船船长打来电话：“对方炮火猛烈，我们最多坚持五分钟！”

　　“XX，XX号呢？”螺丝钉问，两船牵制进攻，是有可能打成胶着状态，等来援军围剿。

　　“都说我们意大利人不可靠，你们英国人和德国人也好不到哪去。”船长很愤怒：“全跑了！”虽然意大利足球防守出名，但前锋趁后卫死顶时候都跑光，这球那怎么踢？

　　“跑？”螺丝钉真是佩服这两个白痴船长，按照目前的时间差，无畏号吃掉意大利船后，绝对不会放过他们。但自己怎么办？螺丝钉心里一咯噔，自己去救援吗？自己正面能打垮无畏号吗？即使联合另外一艘三级法国船回去救援，最好也是花费十分钟到城市登记下复活点。否则只要有一人牺牲，对方逃跑，自己就要花费五六个小时去接人。

　　无畏号给螺丝钉出了一道难题。螺丝钉看看自己的船员也叹口气，这些人都是坚决贯彻执行自己的任何决定，但要他们想办法，一般都不靠谱。他突然想到，如果武信是自己的船员，又能打又能出主意，自己……想多了，怎么解决目前的危机呢？

　　取地图查看，螺丝钉电话另外两艘二级船：“寻找临时停靠点下线躲避。”

　　“如果找不到呢？”两逃命船长问。

　　“那就强行下线，十五分钟后从别的国家再过来。不是玩笑，意大利船只马上沉没，他们不会放弃这个机会，一定会对你们进行追杀。”螺丝钉看地图，自己要救援最少需要二十分钟以上，而以无畏号的恐怖的速度，自己去了只能是收尸：“第二个方案，你们朝城市靠拢。希望上帝保佑，你们能坚持到我们到达。”

　　复活点必须登记，否则被杀回其他国家，那最少在精神上就是彻底的失败。螺丝钉再也不敢低估无畏号。

　　那船长还在墨迹：“那是选……”

　　螺丝钉怒道：“我是活动举办方，不是你们的保姆和指挥官。要想办法自己解决问题。”说完挂掉电话，而后给三级法国船电话：“迅速登记复活点。”两艘三级船一定要捆绑在一起，否则又被人家逐个击破。

　　等两艘三级船登记了复活点，赶到指定制定海域收尸时候，武信那边打来电话：“嗨，小螺！”

　　“恭喜你们又胜了一次。”螺丝钉不再计较武信称呼，也不生气，对手太弱没意思的。

　　“你觉我会这么无聊来要你的祝贺吗？”武信道：“一船沉没，一船接舷后全死。我把截图发给你，三百金麻烦你汇到指定账号！”

　　“不是二百八吗？”螺丝钉道：“我中文可能不如你，但数学绝对比你强，我是剑桥……”

　　“死心眼，那就两百八吧！”武信道：“其实我应该恭喜你们运气好。”

　　“怎么说？”

　　“就你这两艘三级船来救援，真不够我们下酒的。”武信道：“如果我们对你们放风筝，而后利用速度把那艘法国船接舷干掉，你还有什么资本和我们玩这游戏？或者你以为在甲板战中，你们能打败我们？你运气好的唯一原因就是……我们要下线了。”

　　“是吗？”螺丝钉笑道：“拿下两艘船，难道你们就没有损失？我可知道，你们已经很久没有补给，但是却经过了几次战斗。不仅是医生的药品卡，或者是匠师的材料，恐怕都不会那么充裕吧？”他也不是省油的灯。

　　“这个你不用担心。”武信道：“虽然我们不会卑鄙到请援军，但是花钱购买，还是有船只愿意送过来的支援我们的。”

　　螺丝钉眼睛一亮：“那好吧，好好休息，看明天鹿死谁手。”

　　水手长见螺丝钉兴奋问：“怎么？”

　　“他们需要补给，药品补给可以在陆地进行。材料补给只能在船坞购买或者是海上交易。我们不能这么着急的一口气消灭他们，首先要做的必须先把他们驱逐出他们熟悉的海域和岛屿。逼迫他们临时重新寻找停靠点。甚至可以借用土著人，把他们消灭。”螺丝钉交代：“发布消息，取消需要纯猎人船只才可以参加，换另外一条规则，参加围捕的船只船员成员必须有一名是有色人种。”

　　“为什么？”

　　“我们不能成为3K的帮凶。”螺丝钉正色道：“这个是原则和底线，我们是猎人，不是纳粹。”

　　……

　　无畏号将近四点回到了那个小岛的船坞，浪子才打算开会总结，显示下自己船长的指挥能力。但没想到还没开口，系统就发布警报：“土著人正在进攻船坞，船坞正在被破坏。”

　　“下船看看！”浪子招呼一声。

　　大家下船一看，海水已经退潮，沙滩的东西两边，距离船坞一公里左右各有百名土著人正在对船坞放箭。发现人后，立刻掉转，开始射杀无畏号船员。蜻蜓下意识的举弓射出，打出一个致命伤害，秒了一个土著人。但雨一般的箭洒过来，浪子一看生命下降的速度急忙招呼：“撤拉！”

　　大家回到船坞，立刻开船逃命，心有戚戚。

　　白文道：“欧洲殖民美国时候，土著人也就是印地安人进行了顽强的抵抗。16世纪西班牙领地就有1300万土著人被杀。目前拉丁美洲的印地安人基本没有纯正的血统。英国人1703年在他们的立法会议上决定，每剥一张印第安人的头盖皮和每俘获一个红种人都给赏金40镑；1720年，每张头盖皮的赏金提高到100镑；1744年马萨诸塞湾的一个部落被宣布为叛匪以后，规定了这样的赏格：“每剥一个12岁以上男子的头盖皮得新币一百镑；……每剥一个妇女或儿童的头盖皮得五十镑！游戏中，英国人又遇见了土著人，真是讽刺。”

　　“美国独立后，对印地安人继续屠杀。可以说印地安人在欧美国家所遭遇的苦难，根本不是黑人所能比拟。他们在自己的土地上被屠杀，悲剧。”蟑螂道：“现在这些刽子手的后代反而是最富裕，生活最好的人。这佛家的因果报应在哪？”

　　这话武信就不爱听了：“人家上帝管的，关我们佛家什么事？”

　　“死到！”浪子叫停这个问题的讨论。他知道蟑螂这个年轻人对一些事总有自己的激愤。他很欣赏蟑螂这一点，当年自己还年轻的时候，对去日本建立公司还和父亲吵架，他认为宁可少赚钱，也不能做有利日本人的事，但……那是十年前，自己还是高中生的时候的事。通过接触，浪子不感觉武信对佛家有多忠诚，但毕竟人家是实在的注册和尚，蟑螂这么说人家，肯定不对。

　　白文适当时候出现：“看地图吧，找个岛猫猫。”

　　“羊，你的看法呢？”这种事还是要参考阴谋家的意见。

　　“最安全的地方是最危险的地方。同样，最危险的地方也最安全。”武信道：“我们直接停靠到距离汤加城最近的岛屿去。他们每一小时才能刷我们一次坐标。我们一下线，他们就刷不到，速度够快的话，可以让他们误会我们还在这个无名岛。这样做有两个变化。第一，他们如果在岛上埋伏等候我们上线，一退潮，土著人就够他们吃的。第二，我们一上线，不守反攻，在城市近海外先打掉他们几艘船。”

　　浪子问：“那你电话刚说的补给船呢？”

　　“哪来的补给船？”武信道：“我蒙他们顺口说的。你好意思让别人跑十个小时来回从圣克鲁斯群岛国大老远来一趟？不管有没有用，多提供他们一些虚假消息，让他们分析折腾去。”

　　友儿苦笑：“我真的没有什么材料了。最多再坚持一次修理。”

　　“友儿啊，这就是你不对了。”武信责怪一句后道：“我们是什么？我们是海盗。我们要材料还要去买，还要叫人送吗？明天打劫他们，要么交出材料，要么我们把船干沉。你猜他们会怎么选？”

　　蜻蜓叹：“坏人当道，正义缥缈！友儿你别学坏了。”

　　“可是我觉牧羊哥哥办法真的好啊！”

　　“这个……”蜻蜓不懂怎么解释，这办法当然好了，可你是还没满二十的国家未来的栋梁。不过其中又有什么关系？蜻蜓真不知道怎么说。

　　白文道：“螺丝钉变招了，同意非纯赏金猎人船员也可以参加这个活动，但要求船只猎人最少两名以上。”

　　“八卦联盟总编消息我。说愿意花一百金派人到我们船上当乘客。”浪子看短信道：“除了一百金外，还会给我们第一手猎人消息。”

　　“不、不！”武信忙摇手道：“不能答应。我们的定位就是漂浮不定，四出打击。万一这记者是个间谍，保证我们死得非常难看。这是最忌讳的。浪子，四点了，坐标刷新好，可以出发。”

　　“出发！”浪子转船朝系统城市开去。

　　……

　　这场猎杀活动吸引了足够多的关注目光。特别是无畏号反击沉两艘猎人船后，关注度持续上升。航海报派驻新闻船进驻汤加国，八卦联盟更是派出超过四成活动中的记者前往汤加。钱太多在活动外开出赔率下注。

　　同时，由航海报赞助的两千金成为悬赏金，无畏号每个船员身价超过千金。但螺丝钉号拒绝了大量的猎人参与活动，要参加活动必须获得他的通过，否则就算是弄死无畏人，一分钱也拿不到。但即使是这样，已经超过四十艘通过验证的猎人船开往汤加。螺丝钉重申了规矩，如果接到无畏号投诉一上线就被人攻击，将取消这些人的参赛资格，并且没收报名费。

　　超级计算机应变很快，立刻在汤加到处竖立起大屏幕，屏幕左边有七个无畏号被通缉成员的名字，右边是数字十四和一个零，代表被无畏号在被通缉期间杀害的猎人和非猎人。

　　华英英边流鼻水边吃早餐边看电脑边道：“你们风头也太劲了。现在是实打实的世界名人。国外一些三流现实媒体都对你们有所报道。国外博彩业也拿你们去赌。”

　　“再说下去，就会有人给钱收买我们，最后成了刑事案件，说不准还成了政治事件。”武信道：“再说不好我们都遗臭万年。”

　　华英英不满道：“你以为每个人都有机会遗臭吗？商朝五百多年历史，你记得几个皇帝？但纣王你总懂得吧？”

　　“英子的思想代表了现代社会的一种风气。”白文洗澡换了衣服出来坐下道：“丑角、绯闻等等，一切能使红起来的手段都在被利用。目的就是出名、出名，还是出名。不求千古清名，那太累了。古代那些千古留名的正面人物哪个不是吃了常人所不能吃的苦。象阿斗不吃苦不受累出名的，我个人来说，不喜欢。商业社会，利益至上，但不能没了对错。有的时候，对错很重要。”

　　“对错重要你还玩海盗。”

　　“海盗是游戏的一门职业，并不是海盗职业受人瞩目。而是我们玩得好，海盗才被人瞩目。碌碌无为的小海盗很多的，连三餐温饱都成问题，一喊打劫就被人群殴。”白文道：“而且14—17世纪，海盗的形象在自己国家来说是英雄。”

　　武信对华英英道：“看见没英子，从辩论来说，书念得多就是有底气。”

　　华英英不满：“不是一样的吗，我也大学毕业。你怎么就知道他书念得多。”

　　“他小学留过级！”

　　“我……”华英英无语败退吃鸡蛋。

　　……

　　统一准时上线，无畏号一开出船坞，就和一艘印度猎人船距离三百米。印度船长愣了五秒后抓狂。草了，上线十分钟不能攻击无畏号，但人家可以攻击自己啊！你看你看，人家冲过来接舷了……接上了吧？怎么办？打？打不过人家不说，还会被踢出活动。不打？能不打吗？总要反抗一下代表自己是被强迫的，不是自己自愿才对得起自己嘛。

　　但今天还有第三条路。浪子用英文喊道：“把材料药品全部交易过来，说半个不字，杀人沉船。说一个不字，杀人沉船。交易太慢，杀人沉船。存私货不交，杀人沉船。听不懂英文和中文，杀人沉船。想去告我语言歧视，杀人沉船。”

　　“OK、OK！”印度船长立刻招呼：“叽里咕噜！”

　　五秒后，友儿和白文分别收到交易申请。武信问：“怎么样？”

　　“蛮有诚意的我觉得。”白文看西医药品数量点头。友儿同点。

　　“每人十金！速度。”浪子进行二轮抢劫。

　　五分钟，无畏号带了材料、药品还有七十金扬长而去。

　　“……”印度船长打电话骂娘。

　　而后正面对上一艘可能是准备去城市的英国猎人船。浪子喊道：“每人十金，开炮后每人二十金。十秒考虑时间！”


第一百七十二章 乌龙

　　“集中力量，让他们集中力量。”螺丝钉感觉自己有点气急败坏。但不能怪自己，无畏号实在太嚣张了，一路过来洗劫了五艘猎人船，一艘船被击沉，一艘船被占领后因为没有钱支付赎船金被凿船，另外三船全部交纳了保护费，其中一船还因为自称是多娃的朋友给打了八折。螺丝钉道：“通知下去，猎人船五船一组，单独行动被劫持打击士气船只，开除活动。”

　　“好！”炮手兼职秘书立刻在活动论坛发出置顶帖。

　　半小时后，又传来噩耗，一艘猎人船又被接舷后沉船。螺丝钉很愤怒：“你知道不知道现在有多少双眼睛注视我们？”

　　炮手秘书没有辩解这不是自己的错，而是道：“知道！”

　　“知道？难道没有通知他们五船一组吗？”

　　“他们确实是五船一组。”

　　“恩？这就奇怪，虽然五船联合未必能拿下无畏号，但是只要纠缠上，发出消息而后大家包围……无畏号没那个气魄敢去赌一赌吧？”螺丝钉用手中笔敲脑袋，很费解。

　　“主要因为那艘船是日本船。”

　　“日本船怎么了？”

　　“无畏号的口号是：中日民间仇恨。”

　　“恩？”

　　“恰巧其中一艘是韩国船，被日本统治过的。两艘美国船，被炸了珍珠港，还有一艘是被灭国的法国船。都是二战的受难国家。无畏号一抬这块招牌出来，他们还真不好动手。”

　　“不是不好动手，是他们不想硬顶无畏号。”螺丝钉完全冷静：“我终于知道问题出在哪了。错在我身上，我定了一个要命的规则。”

　　“怎么说？”炮手有些惊讶。

　　“我问你，一组船只强行攻击无畏号等候来支援消灭了无畏号。这组拦截船能得到赏金的可能性有多大？”

　　炮手想想：“按照我们对无畏号的了解，估计这组船只拿赏金的机会非常低。要么他们被打败，要么他们没有能力在援军中抢夺战利品。”

　　“对，我就是忽视了这一点，我以为大家都和我们一样，不计较钱多钱少。但事实相反，他们计较。他们不愿意去当炮灰，他们都想要赏金。赏金也是他们的动力，也是他们的追求。”螺丝钉道：“但目前我们就尴尬了，单船出去不够人家敲诈的。五船出去都不想去当炮灰。这就是无畏号对我们震慑力。”

　　炮手问：“那我们怎么办？”

　　螺丝钉一笑：“放消息出去，就说无畏号的材料快要用尽，并且在和我们的战斗中，损坏10％的动力和10％的耐久，必须回城市船坞修理才行恢复。”

　　炮手想想恍然：“他们不能去城市船坞，如果出了汤加国他们就算是输了。而猎人们听说这消息，单对单可能不敢动手，但五对一的话，他们就很愿意捞一捞这个好处。不过，这样一来，他们就不会呼叫援军。”似乎也不是什么好办法。

　　“权益之计，要消灭动力强大的无畏号，只能是依靠陷阱！”螺丝钉把地图用笔一圈：“这边岛屿可以藏十艘到十五艘船在背面，水道狭窄，只要无畏号敢进入这个瓶子水道，我们的埋伏船只海面一封，就可以把所有猎人请来，彻底把他们消灭。”

　　炮手这就不明白：“无畏号也有海图，难道他们会不知晓这地势对他们很不利吗？”

　　“所以就需要一点花招！”螺丝钉冷笑：“我们用这个地方做背景接受一次航海报的采访。以无畏号的聪明，肯定能比对出我们位置。这招重点就在，要让无畏号人破解我们这艘指挥船的位置。再以无畏号的胆子来看，他们不会把我们放在眼中。一旦分析出地点，一定会对我们来个堵截，强行接舷最快时间消灭我们。”

　　“好计策！”

　　……

　　“螺丝钉身位一名骑士，竟然散布虚假消息。”友儿道：“说我们船体破损，材料短缺，药品告急。就差没说我们缺胳膊少腿，集体脑中风。”

　　“战术嘛！”浪子不以为意道：“只有和这样的对手才能显示出我们的能力。这当名人的感觉就是好。”

　　“好？”武信纳闷：“哪好了？我们可是邪恶的一方。”

　　“最少有人送礼。”浪子道：“我以前就奇怪中国足球踢成那样，送礼的人怎么就那么多。什么球衣、球鞋、手机、女人……有什么送什么。现在我才知道，我这脚再臭，我们名声再差，但我们也是名人。是名人就有商业价值，是名人他们就得过来巴结我们，要不大家怎么就那么喜欢当名人？”

　　蟑螂不屑：“得，你老真把八卦联盟免费试用一个月当收礼了？普通用户一般都有五天免费，公会一些骨干都有十天的免费期。傲战连云干脆终身免费。”

　　“你别说，这不要钱的就是舒坦一点。”浪子道：“不少人不爱吃爆米花，但逛超市时候，看见免费品尝，总是喜欢拿起一颗尝尝。”

　　白文皱眉头按手机：“不是很好用啊，这航海报有的八卦联盟就没有。”

　　“不是没有，而是比较小的消息没有。大消息转载都要注明转载两字。所以八卦联盟也不乐意。比如一个小时后螺丝钉要召开记者发布会的消息就有，但是因为螺丝钉就请了航海报一家，所以八卦联盟只会报道有记者会，简单的对螺丝钉的话进行总结发出来就算是完了。”浪子边按手机边道。

　　武信也按手机：“我觉这样才好，你喜欢人家又臭又长的话？记者总结最精辟，两小时的报告，一百个字就能全部总结出来。我开始有点喜欢八卦联盟。”

　　蟑螂：“我就想看看新闻发布会上螺丝钉是不是还那么的嚣张，目空一切。”

　　“那你订航海报喽？”

　　“我傻啊，有免费总结不看，花钱看他？”蟑螂补充：“长的一点都不娘么，没看头。”

　　……

　　一个小时过去了，螺丝钉看看时间：还早！

　　两个小时过去了，螺丝钉看看时间：快了！

　　三个小时过去了，螺丝钉看看时间：马上！

　　四个小时过去了……

　　N个小时过去了，螺丝钉看看时间：草了，还来不来？自己都快成望盗石，新一期的航海报都已经在排版。

　　还等吗？不仅是螺丝钉和他船员的问号，也是全体埋伏在岛后旮旯船只的问号。据说在这个几个小时内，无畏号打了一场硬仗，在五船联合中击沉一艘，接舷两艘，驱赶两艘。可恶的无畏号在外面肆无忌惮的洗劫这猎人瘪瘪的钱袋。收到这些消息蹲坑的猎人们有股兔死狐悲的感觉。你们死了可以复活，我们这当狐狸的蹲坑还不知道哪天是个头。

　　“撤吧！”螺丝钉终于是相信无畏号不会来了，自己总不能电话人家，快订阅航海报，只要你仔细分析就能发现我们的位置，快来突袭我们吧。螺丝钉想想后补充：“我们和他们一起走，回系统城市。”无畏号不来，让一肚子阴谋论的他心中开始打鼓，会不会人家就等大军解散后来找自己的麻烦呢？英国版的小人之心度中国海盗的小肚子。

　　此事事后被评为本次活动最乌龙事件。

　　……

　　无畏号在这天完全打出了气势，没有材料就抢材料，没有药品就抢药品。也有船只顽强抵抗的，但武信升级到榴散弹后的炮弹打起二级船只就象筷子捅豆腐。很容易就造成对方船只破损进水，造成动力、耐久严重下降。

　　航海报也认为这天是海盗日，赏金猎人根本没有任何有效的措施来制止无畏号的灵活。无畏号因为挂有系统通缉，站在人民的对立面七十二小时，杀多少人沉多少船都不会把自己名字再变颜色。这也是系统唯一给无畏号的一点福利。

　　但这天下线时间到来之前，坏消息终于传来。收割者残余三艘海盗船在里奇的带领下，联合俄罗斯的红发女皇号的四艘船只，勾结上3K的五条船只进驻汤加国。他们目的很纯粹，不为了赏金，而是完全冲消灭无畏号，恢复自己名誉而战。

　　螺丝钉对此不置可否，但对猎人们宣布了这一消息同时说，如果是他们拿了系统悬赏，猎人们将一分钱都拿不到。猎人船也开始十船联合行动，十船联合分赃的形式，各自团结在指挥官下，寻求消灭无畏号的机会。

　　经过两次的无畏号一面倒的追杀后，正义联盟终于是具备了联合雏形。这些消息带给无畏号很大的压力。浪子开会摆地图：“目前我们就是过街的老鼠，人人都想欺负我们来着。”

　　“反过来看，如果我们能坚持过七十二小时，那将来收保护费就方便了。”武信深知什么叫品牌效应。以后无畏号收保护费加收20％，相信也不会有人有意见，毕竟档次在这里。能被无畏号打劫都算是一种难得的光荣。

　　“羊，让你商量对策，不是让你展望未来。”浪子不满。

　　“好吧，最少现在有六十到八十艘船都想着把我们弄死，事情是越搞越大。”武信道：“擒贼先擒王，如果能做掉螺丝钉号，我们就很可能在这次围捕中生还。否则按照目前的趋势，我们被玩家灭，或者是被赶上岛被土著人灭，只不过是时间问题。”

　　白文：“螺丝钉肯定也非常明白这点。看消息，这家伙就窝在系统城市酒馆不出海，还真想做一个旁观者和活动举办者。”

　　友儿：“螺丝钉号也不是那么容易对付，特别是他们的鱼雷，还有甲板战中他们本身不俗的身手。”

　　浪子：“这问题由羊去考虑，打不过螺丝钉我们将来也有嘲笑他的资本，挺值。你们看能不能利用螺丝钉和3K之间的隐藏矛盾进行利用？”

　　“螺丝钉对此事不发表看法。”蟑螂道：“实在不行就求援吧，第五元素和傲战请来几十艘船，整不死他们。”

　　群鄙视，那还有意义吗？浪子道：“蟑螂这位小朋友学校时候一定经常作弊。”

　　武信道：“那只有最后一招。”

　　“哪招？”

　　“赖皮！”武信道：“我相信我们在群殴中有资格赖皮。”

　　……

　　第三天，汤加国围捕无畏号的人集体向官方投诉，说无畏号利用系统BUG进行逃脱追捕。一点无畏号上线，大家还比较纳闷，但三点后，大家就愤怒了。无畏号卑鄙的利用系统一小时准点一刷坐标的办法，采取了下线的办法躲避正点刷坐标办法。这完全破坏了螺丝钉号和无畏号的约定，他们强烈要求系统改成十分钟一刷。

　　螺丝钉也就此事也武信通电话：“喂，中国佬，你们这是赖皮啊！”

　　“小螺啊！岛屿只有三十座，也就说只有三十个船坞可以提供我们下线。你们只要一座船坞安置两艘船，不就可以取得我们的坐标了吗？”

　　这家伙当自己是白痴。你吃掉两艘船跑路，大家去收尸吗？螺丝钉不满：“难道我只能代表所有的猎人鄙视你们？”

　　“还有一个解决办法。你帮助我们打垮3K，灭掉这五船3K。”武信道：“我相信你们也不喜欢他们。”

　　3K就一艘三级船，螺丝钉和无畏配合拿下来不是问题。但螺丝钉脑筋转得很快：“你是打算让我们在汤加国多树立一个敌人？还导致收割者和红发女皇对我们充满敌意？”他可不笨，人家那个联盟实力可不弱。再说自己也调动不了猎人们攻击他们。

　　“恩……被你识破了。”武信笑道：“还有一个办法，你不许在城市里窝着。”螺丝钉窝在城市本来就赖了。

　　“恩……这个条件我可以答应。”螺丝钉想了一会道：“这样，我出城市，你们不许胡乱下线。如果你消灭了我们，你们就可以得到应得的奖金，也可以离开汤加。在此之前，我们最好都按照规则来。”

　　“可以！”武信收线：“友儿，在那个活动论坛发出消息，说我们花一百金收买螺丝钉号坐标。”

　　浪子问：“这是什么意思？”

　　“烟雾弹，螺丝钉自认为自己是高贵的骑士，不会信任其他猎人为了金钱不出卖他们。那他就要选择，是单独行动或者是和别的船一起行动呢？联合行动就有可能暴露他的位置，人力可比系统刷坐标好用。单独行动的话他又不放心。我们这速度追他可很轻松。”

　　白文：“还有两个可能，他以告密者身份报假坐标，或者是报坐标后埋伏我们。”

　　“浮云，他怎么做是他的事。因为这消息一出，不管螺丝钉的选择是怎样的，猎人们一定会很注意和跟随螺丝钉。也就是说，他的附近将隐藏了大部分的猎人船、海盗船和3K船。”武信道：“我们为什么一定要打螺丝钉的主意？利用速度打击下零散目标就好。我们要让他们有力气使不上，互相猜疑。”

　　浪子点头：“玩家上下线的时间都不统一，零散船只很多。打击他们就能大大打击他们士气。我们每在积分牌加一笔，他们就更心虚一分。同样，无畏号的名声就更响亮一分。”

　　“利用螺丝钉号来牵制他们的大部分船只。”梅了赞道：“好主意。”

　　“这游戏本来就是这么玩的。”武信笑。

　　……

　　汤加国做为一个国度，面积当然不小，海域更是宽广。第三天上半程，无畏号耍赖。后半程，捞了七猎人，二十一个非猎人。第三天又以无畏号全胜结束。无畏号每天在线平均十五个小时，也就是七十二小时已经过半。另外一方面，赏金又增加了，这是某匿名人氏赞助的一千金。螺丝钉怀疑是3K，武信怀疑是狼行千里。航海报又凑了点钱，无畏号的赏金直接突破万金。猎人正源源不断的通过申请，开向汤加国。

　　螺丝钉本着以华制华的方式，对中国猎人开放绿灯。但让他惊讶的是，中国竟然没有一艘猎人船报名。打听后才知道，无畏号现在正在为国争光，谁也不敢这个关节去惹这个民族大义。再说没有比中国玩家更了解无畏号了，人家不仅是一艘船，人家还是中国海盗的联盟主席，还是四大公会的友好海盗，更是中国官方海盗。后台很硬的，老外你可以不理，但中国玩家不能不顾忌。

　　不过，螺丝钉暗中却收到论坛的匿名短信：找到紫橄榄，就能找到无畏号。

　　螺丝钉看这短信倒是一愣，但仔细调查了无畏号的背景后，才发现其船员蟑螂和韩国传说第一号女猎人紫橄榄有关系。紫橄榄有报名参加了这次活动，隶属韩国一艘女神号的船只。再稍微打听，这艘船只还未进入汤加国。

　　螺丝钉点头，看来无畏号的食品出现了短缺。

　　材料药品可以抢，但食物……抢了不合胃口是不是？印度人吃咖喱，欧洲人啃血淋淋的牛排，中国人喜欢红烧牛肉拌饭。还有零食方面选择，甚至连水、饮料、啤酒的牌子的选择都是爱好。而年轻男女恋爱一日不见，如隔三秋，给了某些人不远千里来看望的某男的动力。

　　机会！


第一百七十三章 弃船

　　“韩国妹子友情赞助各种食品，将在一个小时后到达。”蟑螂汇报了紫橄榄的位置，并且特意用妹子两个字来表现自己的玩女不恭，对其并没有真实想法等等。

　　白文悄悄对武信说：“他这个态度表明，他对这个韩国妹子还是很看中的。”

　　武信锁眉头：“何解？”

　　“……”白文沉思良久后道：“无解！”

　　“这不讲道理嘛。”

　　“感情这东西没有道理可讲。”

　　“不管怎么说，蟑螂总算是杂草有主。”武信道：“但你说一个海盗好死不死的去找个猎人妹子干什么？这就象……老鼠找猫眯，小贩找城管。”

　　“夫妻本是冤家。”白文又开始说教：“据统计，同系统同岗位结婚后幸福度较低。比如你一个和尚娶了一个尼姑，除了每天说佛祖是非外，还有其他语言吗？但你如果娶了一个修女，那就有话题。你说佛她说上帝，矛盾冲突还可以吵架，吵架增进感情。如果是一个老外修女，还可以讨论语言。”

　　“我对你的比喻很不欣赏。”武信道：“我们可以讨论下医生和护士之间一种畸形的恋爱关系。”

　　大家互相聊天，浑然不知道紫橄榄所在的女神号已经被螺丝钉派出猎人跟踪上。虽然螺丝钉指挥不了猎人去玩命，但是让一艘三级船利用高度优势去监视一艘二级船的能力还是有。

　　但其中涉及一个问题，如果带齐猎人人马的话，恐怕有可能走露风声。大家都是人都有思想，比较垃圾的船一看大规模行动自己估计汤都喝不了，那不如想办法和无畏号联系，出售这个消息套现？

　　所以参与本次第一波围剿活动的是3K和海盗联盟，还有几艘猎人三级船。虽然海盗联盟不受螺丝钉的指挥，但是这个消息确实螺丝钉有意无意放出去的。相比和自己同职业的猎人，螺丝钉更相信这个海盗联盟的信誉。最少他们是不可能为了几百金就去出卖自己的团体利益。那几艘三级船在猎人少的情况下，分成就可以达到一定的数值，所以也不可能出卖这个计划。

　　螺丝钉很有把握将无畏号一举成擒！

　　土著人的五座神庙位置分布就是一个五角星，但这么多船在汤加几天，愣是没有人敢去打他们的主意。据说完全可以用凶残来形容土著人。见面不是现实的拥抱或者有朋自远方来不亦乐乎，而是见面就上箭矛群殴。

　　女神号和无畏号对接在十点方面的五角星附近。紫橄榄向大家挥手致意，武信怀疑她都没看清楚无畏号上有几个人，就把眼光放到了蟑螂身上不可自拔。浪子让大家休息，各自向船长交易商品，两船聊天增进感情。女神号就两个人，另外一位是船长，紫橄榄的闺房密友。她带来了材料、中药和食物。蟑螂似乎有点不耐烦紫橄榄的纠缠，转而向船长打招呼。

　　白文就向武信解释了这个现象：“蟑螂是老手，他如果放了女人的朋友不搭理，他们的事十有八九要黄。如果是很客气和尊重女人的朋友，也就说明了他对女人的重视程度。最少他愿意花费时间和精力来敷衍女人的朋友完全是看在女人的面子上。”

　　武信小声：“那紫橄榄是不是要巴结巴结我们？”

　　“女人和男人又不一样，紫橄榄这性格不算大方和豪爽。再加相思多日，聚首时间没有多少。如果她把精力放在我们身上，反而让人觉着她动机不纯。”

　　武信苦苦消化了好一会：“意思是蟑螂更没有人性？”

　　“不是！”蜻蜓一边插话：“说明他们已经融入恋爱角色。蟑螂对外维护紫橄榄，紫橄榄对内帮助蟑螂。很有希望的一对。”

　　“喂，蜻蜓。两个男人聊天你要不要偷听？”武信不满：“快去观察敌情。”

　　“我拿食物时候无意听见，需要道歉吗？”蜻蜓拿出一包薯条对武信道：“请你吃。”

　　武信接过薯条惊讶：“你怎么知道老王不喜欢吃薯条？”

　　武信这一问，蜻蜓和白文愣了愣，不过还没等他们缓和过来，船上的报警灯突然大响。

　　“顶你个肺，鱼雷袭击！”浪子大叫一声，忙下达撤舷指令。女神号船长不知道情况一呆，但马上接受指令，两船分开。蜻蜓风一般速度上了望台汇报：“东南方向三船距离一海里半，东北方向三船。正东方向五船……他们开炮了。”

　　“螺丝钉这个卑鄙小人。”武信怒。

　　友儿紧张道：“规避鱼雷。”这东西干上就修不起，螺丝钉号的匠师玩鱼雷地中海有名的阴险，即使是三级船，挨上一发也半残。

　　“找鱼雷、找鱼雷！”浪子道：“特别是前方船头的位置。”

　　武信忙道：“找鱼雷就中计了，他们就是用鱼雷搅乱我们……娘的，链球弹，浪子别找鱼雷，全速闪人！”

　　最接近的五船，一色链球弹对无畏号轰炸。蜻蜓报告：“第一批五船没有螺丝钉号，不是他们船的鱼雷。”

　　六船重炮，五船链球弹。在图瓦奴海战后，大家充分认识到特种弹的用处，特别是链球弹，解决了对方速度过快，自己追不上的问题。一炮轰来，武信等人就听见风帆的撕裂声音。友儿不能让这五面风帆破损到零，否则就无法修补。每一面风帆为零，等于下降20％动力。

　　蟑螂懊悔道：“你妹的，算命说我迟早要在女人身上倒大霉，真不是盖的？”

　　“什么算命？”武信顺口问。

　　“周岁请来的。真是神人。我在女人问题上没少载跟头。”

　　这么几句话中，无畏号挨上了十发链球弹外加三发重炮，但也就在这时间内，武信把一艘最近的船只打到半残。攻击速度和炮弹威力让围剿船只心惊。后面压阵的螺丝钉听了汇报也是说了声侥幸。如果被人家了望手发现行踪，人家别打边跑，估计追不到人是小事，自己这边不知道有多少艘船要倒霉。

　　“不行了。”浪子道：“风帆虽然都没坏，但是却下降了23％的速度。这些贱人还在轰。羊，速度想办法。”

　　“你就是把诸葛亮请来也没招。”武信喊：“蜻蜓，给我们最近的船坞位置。”

　　“西南两海里。”蜻蜓很懊恼，虽然没人责怪她，蟑螂还借用自己婆娘转移了下她的失职，但她还是很懊恼。

　　“浪子速度去船坞。”武信道：“友儿，不用专心补一面，你保证每面风帆不为零坚持到船坞，我们到船坞去补。”

　　浪子朝目标船坞前进道：“羊，别怪我没提醒。船坞并不安全，土著人会把我们逼出来。等那时候人家几十艘船全部到位，在船坞外摆开。你说我们是能冲上岛去还是冲出海？”

　　“上岛，我们和他们打游击去。土著人会杀我们，难道就不杀他们？”武信：“蜻蜓，侦察岛上地形。”

　　“圆岛，最少两平方公里，岛上中央似乎是沼泽区，冒气。沼泽外层是树林，树林外层是沙滩。晕，有不少土著人。神殿在岛屿的最东边高山，那边密密麻麻会动的生物要么是蚊子，要么是土著人，人数破千。”

　　“土著人最大的优势就是矛和弓。”武信道：“只要我们能进入树林，就可以正面对抗少量土著人。”

　　浪子紧张问：“羊，你有把握？”

　　“当然，你看他们什么装备？我们什么装备？”

　　蜻蜓纳闷问：“他们什么装备你也知道？”

　　“树叶做的裤衩啊。”武信疑惑：“难道你没看见？”

　　“……”大家面面相觑，这个理论原则上说也不是不行。比如NPC海盗就可以通过衣服鉴定出头目等身份。也确实比较拉风的防御就是比较高。这树叶裤衩的按照原则来说，确实防御力接近零。

　　蟑螂补问：“难道没罩子？”

　　武信醒悟：“女性防御力比较高，这点要记得。”

　　“咳！”白文咳嗽提示在女性面前不要讨论得如此专业。

　　“干沉一艘！”武信没去回味白文咳嗽的隐含意思，而是和梅了拍掌庆祝。不过，情形比他象的要艰难。原来以为打灭一艘能让他们放慢追杀脚步，但没想到这边全是海盗联盟的船，更加疯狂并且不做任何闪避炮弹动作的朝无畏号开炮。

　　连浪子都看出他们的决心：“这群死老外就是来当炮灰，他们的目的就是把我们的速度废掉。”

　　白文道：“坏消息，三十船的猎人已经成第二环包围过来。”船体摇晃一下，侧面又中一了一发实心弹。

　　浪子叹：“只能选择羊的方案。大家全部换加血加防装备。一会老王、友儿和我在中间，蟑螂开路，羊、梅了左右棉被保护上岛冲进树林。”

　　“大哥，人家扔的是矛。”武信提醒，那东西不是一般棉被能抵抗得了的。

　　“就两百多米，大家靠装备也能死顶过去。”浪子道：“蜻蜓，不许开弓，进入树林后再说。”

　　“放心，我不会再拖后腿！”蜻蜓回答。

　　……

　　螺丝钉一听汇报就明白了无畏号的意图，虽然没有将无畏号歼灭在海上，但还是比较满意的。最少已经把人家逼离了船只。接下来封锁海面，猎人们可以两船三船为一单位的上岸和无畏号的人斗智斗勇。同时又剔除了目标是无畏船只的海盗，里奇他们对杀死浪子他们兴趣不大，不愿意在这边浪费过多的时间。

　　螺丝钉就关心一个问题，无畏号是死在猎人手上，还是土著人的手上。

　　友儿把粗制滥造的手雷捆绑在石灰袋上，而后投掷出去，一声轻微的爆炸，烟雾漫天。友儿露齿一笑，轻扭屁股，相当的得意。

　　“合着烟雾弹就是在这个理论上发明的。”武信赞，这爆炸后烟雾的效果不要太好。

　　友儿再扔了三颗后一招呼：“冲啊！”

　　没有什么技术含量，先前安排的阵型一跑就乱了。蟑螂倒是一马当先的跑在前面，但其他人没有什么左右侧翼和后卫，一股脑的朝前冲刺。零星的袭击从树林中飞出，可能袭击过于突然，可能是手雷石灰弹的效果太好，土著人竟然没有对无畏号的人进行正面阻拦，就这么给放进了树林中。

　　刚进树林点好人数全齐，武信就道：“我突然想起了一件事。”

　　“……”大家一愣，这时候说这话一般没好事。

　　武信道：“如果以本伤人，把船停泊在我们同一个船坞中，人在船上吸引土著人攻击船坞，就能把我们无畏号给毁了。”

　　白文道：“想多了吧？不至于吧？”毕竟无畏号还在岛上，土著人灭船猎人无赏金不说，还得搭上自己的船。

　　“螺丝钉的猎人当然不至于。但是3K和海盗联盟就有可能。”

　　“……”大家倒吸口冷气，无畏号航行到今天，还没有沉没过，这在海盗界已经算是一大奇迹。处女沉谁能拔得头筹？浪子咬牙：“顶你个肺，谁沉我的船，我打到他破产。”

　　友儿道：“我把这话发到活动论坛去。”拿笔记本开敲。

　　蜻蜓对武信小声道：“真学坏了。”

　　“是精明了，我们还没有想出这办法，这丫头就想出来了。”武信赞。这话上论坛，大家都要考虑下无畏号的报复手段。无畏号可是目前速度数一数二的船只，将来活动结束，大家散伙追谁都是一个准。好吧，你灭掉人家一金，人家可能让你倾家荡产。要玩大家就要有游戏规则，损人不利己，可是大忌。再说毁了无畏船是土著人，你又出不了名。

　　友儿道：“我补充了一句，中国玩家从来不惧怕群殴，特别是身为中国四十条海盗船的海盗联盟的主席。”美国加俄罗斯加3K就十来条船，无畏号这边要整，真能拿出十几条船，还不算公会赞助。

　　过了五分钟，螺丝钉就打来电话表示，让无畏号放心，自己会遵守游戏规则。这活动能举办，和中国玩家看热闹有很大关系。一看中国猎人没人敢报名参加就知道，无畏号求援弄出十来条船到汤加，是非常非常有可能的事。

　　……

　　说树林是客气了，这边几乎等于一座原始森林。无畏号人进入树林后，并没有发现什么土著人。偶尔遇见零星的，土著人也是迅速逃离并不和无畏号人正面作战。最少在前半个小时，树林还是平静的。

　　蜻蜓利用攀爬技能上了一棵很高的树，观察后汇报：“神殿位置开出几百号人，一队朝南，一队朝北从沙滩过来，一队看过去是想横穿树林。南北两边岛屿过来一百多人，半数人装备有盾牌。海面上有二十来艘船，看样子似乎想登陆作战。土著人人员最少还要二十分钟到位，如果现在就让他们冲上岛来，土著人还布置不了防御……”

　　“小问题！”武信拿电话：“小螺啊！”

　　“小牧你好。”螺丝钉心情不错。

　　“如果你愿意给花费一百金，我私人可以告诉你，怎样才能在土著人的箭雨中冲进树林。”

　　“啊？土著人集结不是需要时间的吗？”螺丝钉一愣，他发现无畏号人全部冲过了沙滩，还以为土著人只有发现敌情后才会出动人马。

　　“哦，再见，打错电话了。”武信挂电话。

　　十秒后电话响起，武信掐掉。再响再掐。然后收到一条短信：两百金。

　　武信回：两百五。

　　电话再响，武信接：“喂，小螺啊！”

　　“方法！”

　　“钱！”

　　转账成功，螺丝钉问：“方法？”

　　“我们是用手雷捆绑了石灰进行爆炸，制造烟雾效果。”

　　“再见！”

　　友儿看看时间，只拖了三分钟，不解问：“牧羊哥哥，我们把办法告诉他们……”

　　“这办法其实不是办法。”武信道：“人少当然可以用烟雾，象他们一出来就是大几十号，上百人。烟雾效果非常有限。再说，不是每艘船都有石灰的，也不是每个匠师都可以使用爆炸瓶。他们还要进行统筹和交易，这样足够土著人列阵等候他们上岸。”

　　蜻蜓道：“要撤了，我们在土著人中路的行军路线上。”虽然是树林，远程武器发挥作用有限，但也不能对上大部队。人家的矛不仅可以投，还可以捅。人多欺负人少，在目前来看还是真理。否则无畏号也不会被逼上岛屿。

　　……

　　螺丝钉吩咐：“每船为单位，每单位必须配备七包石灰。不会爆炸手段的直接投掷。大家前进速度要统一，不要过快和过慢，否则容易被爆炸品误伤。”

　　大家都很佩服螺丝钉，这点子倒不奇，就是在协调方面，螺丝钉做的相当好。海盗和3K联盟做排头兵，大家推进，而后进入树林搜杀武信他们。螺丝钉同时交代，人员不许在船坞中待命过久，而导致船坞被攻击。这点他也有自己的考虑，一旦船坞被毁，自己这边也少了登陆点和撤退点，相比之下，无畏号的处女沉反倒不是那么重要。

　　“进港！”螺丝钉大喇叭一喊，大家开始进入港口船坞。三分钟后螺丝钉喊道：“上岛排列队伍，努力保证自己船员和自己船员在一起。”螺丝钉用了三国语言进行呐喊，当然还有他不错的手下，每人都会一两门欧洲语言。

　　但他们不知道等待他们的是只适合公会活动的群居土著人。


第一百七十四章 丛林混战

　　螺丝钉令下，大家一个冲刺，立刻引来无数的矛箭。所谓的烟雾弹一点效果也没有，土著人对这个烟雾笼罩的区域进行来回扫射。玩家们反倒因为烟雾能见度太低，撞翻、摔倒的大有人在。

　　螺丝钉也在大军之中，他的队伍是最整齐的，大家都以他为核心前进。螺丝钉拿出一喇叭喊：“冲过去。”就百来米的距离，快一点十来秒就可以到达。依靠玩家人多和装备，生还的希望还是很大。但这时候的命令并不是那么好用，除了排头兵海盗联盟外，猎人们有的听话一股脑的朝前冲，不听话的或者是听不了话的，转身就和同伴撞在一起。

　　阵亡五十人，在将近半数的死亡数据下，猎人们终于是冲过那该死的海滩，并且和树林边上的土著人交上火。土著人是一字排开，近战能力有限，被猎人们突破成功，他们开始分左右两边沙滩射击，把所有的猎人都驱赶到树林之中。而后开始布置防线，在船坞和树林中间安排下两百多人，其他人开始几十人一组的进入树林，搜杀玩家。

　　死中国佬，螺丝钉把这次莫名其妙的损失怪到了武信的头上，而后发现自己也堕落，忙向上帝告解。

　　炮手秘书问：“他们问怎么办？”

　　“各自组队吧，让他们小心，无畏号的牧羊者很能打，还有他们全体的装备都在大家之上。最好剩余的八十人每十五人左右为一组。不仅为了对付无畏号，也好对付土著人对我们的袭击。”螺丝钉道：“我现在很有点夺宝奇兵的感觉。海岛、森林、土著人、宝藏，除了少一名金发美女外，似乎该有的都有了。”

　　“那我们？”

　　“我们还是七人组。”螺丝钉交待：“记得，我们原则允许团灭，但要求杀死他们最少一人，这是我们最主要的目标，而不和保证我或者是谁的安全。杀死他们任何一人，才能证明我们是正确的。杀死其中一人也可以破坏一个稳固团队的和谐。”

　　“明白！”

　　……

　　武信拉了一根绳子向大家介绍：“这叫套，最主要是利用物体的重量突然拉升，撤动绳子。而绳子另外一头活结在迅速收紧的同时朝上拉升。一般会捆在脚脖子的位置将人倒吊起来。”

　　蟑螂不解：“羊，人被这么一勾上去，然后拿刀啊剑啊甚至是弓一整，绳子不就断了吗？我们这可是商店绳子，不是捆仙绳，水火不侵。”

　　“所以要选择这地方。”武信一指不远树林中央冒泡的几个沼泽池塘道：“这一挂就到了沼泽上。他如果拿剑一割，就一头栽到沼泽中，保证淹没时间少于十秒。”

　　友儿玩着一颗手雷问：“直接炸死不就好了吗？”

　　“打打杀杀实在是没有技术含量。现在是什么社会？现在是经济社会。别人要欺负我们，我们报复手段不是去欺负他，而是赚光他的钱，再牵走他的老婆和妹妹。不赚钱的活我们不干。这么吊了一个人就有讲究了，给钱，我们放他下来。不给钱就这么吊着。你要实在想不开，就朝绳子上一抹搞个自杀也行。我猜测过，这片树林家沼泽的区域应该很大，很够我们赚点零花钱。”

　　浪子问：“大家意见是老王的潜伏等待通缉时间结束，还是羊的积极进取不要命不怕死，宁死也要赚几个小钱？”

　　友儿道：“只要有钱！我一向都直接牧羊哥哥。”七千金一本书的鸭梨很大，不能放弃任何一点赚钱的机会，也不能放过任何一个省钱的机会。最近丢丢的肉骨头都变成鸡骨头。

　　白文道：“随便了，既然有好的方案，既然是玩游戏，不妨玩一玩？”

　　既然白文都这么说，这方案就被定下来。

　　这种陷阱分为死、活两种。活的就是猎物脚踩触发，死的就是当猎物走进陷阱区时候，砍断绳子，或者是敲掉卡在机关处的竹片等办法。

　　武信做的是死陷阱，活陷阱需要人工太多。死陷阱绳子一拉，用东西卡住，另外一头拴上大石头或者木头。只要把东西一拿掉，石头或者木头就会下落，拉动绳子把猎物吊起。

　　好不好用，试了才知道。无畏号的人分成了三棵树在树顶躲藏，三根绳子被铺设在树叶之下。掌握人分别是白文、友儿还有蜻蜓，从职业来说，这三人都属于辅助或者是远距离攻击者，一旦事情有变，边玩陷阱还可以边用本职业攻击，不浪费人力。

　　“大猎物！”蜻蜓道：“里奇！”活动开始初期，收割者号和无畏号还小有来往。无畏号劫持卡门宝藏后才知道自己被人当枪使，而这个把无畏号当枪的就是里奇。当然，纯粹因为武信也在那船上，否则有奶就是娘了。海盗的道德你不能要求太高。

　　“不错。”大家齐道，现在猎人油水很少，反而是海盗联盟油水很足。这年头就有这么多怪异的现象。

　　“浪子、老王，两个可能经过你那位置。蟑螂、友儿、梅了三个你们位置。身边的那个，有两人朝我们这边过来，扇形的搜索阵型。”

　　“蜻蜓！”梅了呼叫。

　　“在！”

　　“我们能看见！”距离只有十五米左右。

　　蜻蜓汗：“职业习惯。”

　　浪子道：“各小组管好自己小组，得手后报告一声再支援。”不用等敌人都进去陷阱再动手，一般来说很难让七个人中三个同一时间踏进陷阱。再说陷阱是拿来敲诈的，并不是拿来杀敌的。只是赚钱的一种手段罢了。

　　“动手！”

　　里奇这边正聊天呢，玩游戏又不是剿匪小分队，大家边走边找猎物已经很枯燥，这树林连个怪也没有，大家就更郁闷了。还好有一哥们有才，外接MP3进来播放叫床声让大家猜美女头发的颜色。不要怀疑，自由的美国人民曾经公开举办过叫床比赛，相当震撼，部分专业人士绝对是AV最佳配音者。

　　这边正听着频道里面诱惑声音，突然；‘嗖’的一声，大家没理会继续前进，或者说根本都没有发现。那倒霉哥们被倒挂在沼泽上空，在频道喊：“黑米，黑米！”

　　“哦，买嘎，哦，耶！”某哥们凑趣叫床。刚凑完，突然脚下一紧，然后是翻天倒地的转，等明白过来已经在一片沼泽上，而后他开始喊：“黑米，黑米。”

　　“哈哈！”其他人大笑，而后里奇突然举起拳头，大家蹲下，里奇一指前面在频道道：“前面发现两名不明人氏被倒挂在沼泽上……有点眼熟。似乎……哦，NO。大家小心。”嗖，他脚下一紧，被挂了起来，而后倒吊到了那两个倒霉哥们的身边。

　　“……”大家这才明白身边发生了什么事，纷纷到包裹中取武器，那个AV声音还在继续播放：“O……O、O……”等痛并快乐者的声调。

　　“打劫！”树上四人直接跳了下来，跟随他们下来的还有四张毒卡、一个手雷、一枝箭。浪子喊道：“同意交纳二十金的趴下，站住的全部杀掉。”

　　水手长一边抵抗蟑螂的进攻一边很不满道：“不是都十金吗？”

　　浪子道：“二十金，趴下的不砍。”价钱你就别谈了，我是强盗我做主。

　　也许是里奇号宁死不屈，也许是七打四无畏号下手太快，还没有一个趴下，全部都被打成白光。而后浪子等人集合看沼泽池中的三人，浪子道：“里奇五十金，其他人二十金。”

　　里奇轻蔑：“玩游戏难道还怕死？”

　　“那你们请便。”浪子道：“大家闪。”友儿走前顺手在一棵树上拍张纸条。

　　里奇一愣道：“杀了我们再走啊……”见无畏号人走光，忍不住骂了一串的粗话。而后和另外两个倒霉人面面相觑：现在咋整这是？是断绳子跳沼泽，还是等待，直到他摇晃看见友儿贴的英文纸条：此三人，每人价值十五金。敢放下者，双倍罚款。无畏号！

　　发克了！这就是告诉人家救人有风险，你们依靠这纸条就可以正大光明向几个猎人收点好处费。这纸条完全解决了猎人敲诈海盗的面子问题。要么说友儿是个善解人意的好姑娘。

　　那就选择给十五金吧，里奇算了下拖船费用也是要老高的，能不死最好不死。毕竟这地方是大家行军的必经之地，果然很快有两个蒙面猎人出现。一男一女。男的英文：“那两个有PK值！”

　　“杀了！”女的手辣，拿出弓对活靶开射，把里奇两个手下干掉。女问：“这个呢？”

　　“没有！”

　　“走！”

　　里奇很郁闷，现在就算有人只要五金，甚至不给钱，自己也得死回去接自己的船员。但自杀是双倍惩罚，要自杀吗？他迎来了第三批客人，螺丝钉号全体成员。螺丝钉本着骑士精神要解救里奇，但是却没有想到里奇的要求是杀掉他。螺丝钉很委婉的拒绝了这个要求，带手下走人。猎人不主动杀人。

　　里奇还在被倒吊在风中。

　　第四批人来了，这是熟人。武信和蜻蜓。里奇看了一眼。连话都不爱说。但他没想到这两人见他如见鬼。武信惊：“不会吧，迷路了？”

　　“除非他第二次被倒吊，否则就是真迷路了。”七人前往第二个陷阱沼泽，中途遭遇十来个土著人攻击，战斗结束后，大家小组为单位失去了其他组的踪迹。坐标还没有精细到米或者是十米，在原始森林依靠频道转了一圈，三小组都转晕了。当然，主要也沼泽惹的祸。如果没有，直接走直线就可以，一多了沼泽，你就要绕，左绕右绕呢？最后浪子决定，他就地隐蔽，等待大家集合。

　　蟑螂、友儿、梅了在这期间撞上了五个同样和伙伴失去联系的猎人，打了一仗，杀一人，其余四人分头逃命。蟑螂就感叹，这四人在树林里再见面的机会很渺茫了。

　　不仅是无畏号利用沼泽设置陷阱，土著人也充分利用沼泽加森林的有利地形，开始潜伏其间，和玩家们打起了森林埋伏小组战。一时间，森林沼泽区热闹非常，但常常是只听声音不见动静。

　　武信就听见三十米外有打斗的声音，但看不见丝毫动静。于是一挥手：“继续前进。”

　　蜻蜓悲：“还前进？”

　　“走了十有八九走不到，不走十有十成走不到。”武信挥手：“拜拜里奇。”

　　“拜！”里奇倒吊旋转顺便回应了一声。

　　……

　　“遭遇敌人。”浪子汇报一声道：“他们人多，我们边打边撤。坐标失效，一会再报新的。”

　　“郁闷！”蟑螂频道道：“我都已经快摸到。”

　　浪子反郁闷：“既然这么近，你为什么不来帮忙打架？”

　　“……还有点距离了。”蟑螂苦笑：“到处都是苍天大树和沼泽……小心，土著人！”蟑螂抬头一看，十几个土著人蹲点在树顶，大叫一声，双方开打。

　　两组都遭遇了攻击，唯独只有武信这组在看别人被攻击。他们在树顶欣赏螺丝钉七人组被二十来人的土著人群殴。如武信所想，这如果有机会呢，就跳下去捞了螺丝钉，没机会也就当成看戏。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。武信这边看着正热闹，突然一箭袭来，身边的蜻蜓专业人氏，把武信推出树外躲避过了这一箭，回头一瞧，一支三人猎人小分队迅速朝他们靠近。

　　武信落树，螺丝钉众人皆是一愣。武信挥手：“嗨！”

　　“哈哈！”螺丝钉忍不住笑：“中国有句鞋子话是怎么说的？”

　　“三个臭匠师，抵上一个水手长？”

　　“拿下他。”螺丝钉不再玩笑，招呼一声，一水手长和双炮手一起朝武信扑来。

　　“拜拜！”武信飞爪一扔，人挂树而上，骑士们追击。螺丝钉人爬树，土著人也爬树，大家从海上打到陆地，从陆地打到了树上。这些骑士显然没有什么爬树天赋，毕竟都是城市长大的，爬树叫破坏公物。武信和山交道多了，对爬树有所心得，但毕竟是祖国的花朵，要接受义务教育的同时，还要练武、下河捞虾、钓鱼，被师父体罚等等，时间真的安排不过来，比起土著人也逊色一分。更复杂的形势是那暗算三人分队是在被土著人追击中发现武信，顺手射了一箭，他们带来了追兵。

　　最终情形，十个猎人，两个海盗，还有五十多个土著人。三国鼎立……

　　猎人和海盗最忙，一边要互相攻击，一边还要和土著人打成一团。土著人就方便了，见玩家就用矛捅，蜻蜓和另外两名了望手猎人对射的同时，还要和土著人对射，当然，两猎人了望手也要和土著人对射。

　　“啊！”螺丝钉的医生发出一声惨叫，螺丝钉等人紧张寻找未发现。

　　武信树上喊道：“丢陷阱里面去了，绳子一捆两百金，要的密。”

　　“我XX！”螺丝钉抓狂后问：“哪个洞？”

　　“洞就一个。”武信把一土著人扔下树，很有禅机的回答一句。

　　“位置！”

　　“五十金。”

　　“你去死。”螺丝钉斩杀一土著人后左右四望。

　　“黑米！”医生闷响的声音在树林中回荡。

　　蜻蜓汇报：“有二十土著人接近。”

　　武信喊：“螺丝钉，又来两百个土著人，你看我们是不是先合作？”

　　“好！”螺丝钉想也不想就回答道：“停止攻击玩家，牧羊者，洞在哪。”

　　“这边。”武信溜下树手里拿捆绳子，螺丝钉和匠师连忙跟上，转过两棵大树，果然看见一大洞，十来米深，医生正可怜吧吧的看着他们。武信交易绳子。

　　“谢谢！”螺丝钉接过绳子扔下去，突然身体一麻，叫声不好。果然下一秒，自己被人后面一推，人和绳子一起栽进陷阱。螺丝钉在洞里大怒：“你个不讲信用的坏人。”

　　“这个，我并没有答应和你们合作啊。”武信轻松制服没有反抗之力的匠师，一起扔到陷阱里。

　　“你……”螺丝钉想想，严格来说人家只问自己合作不合作，但人家并没有答应合作。只能是喊道：“黑米！”

　　武信招呼：“蜻蜓，下树，撤拉。”

　　武信和螺丝钉说的都是中文，猎人们还在纳闷，眼看蜻蜓下树却没有人上去拦截和攻击，目送两人冲开土著人一角防御，没入森林。

　　而几乎就在同时，大屏幕上梅了的名字被一道横线划上，武信问：“什么情况？”

　　“梅了姐姐为了掩护我们，被土著人或者是猎人杀害了。”友儿悲痛的声音回答。没有医生的队伍，在这混战连连的树林里，被挂只是时间问题罢了。

　　武信剩半血，蜻蜓和几个了望手对射，只有三成的生命，依靠一分钟一百的回血速度，死亡也只是迟早的事。蜻蜓频道道：“我们也坚持不了多久。”

　　“胡说，我们是生命力最强的。”武信喊道：“站住，那个医生，打劫了，还走？欠欺负啊！”武信对一个孤身迷路撞上自己的猎人医生喝道。

　　蜻蜓苦笑：“原来医生也是可打劫资源。但你最少得说英文吧？”


第一百七十五章 恐泥症

　　医生是个黑人小伙，迷路中撞见武信这两个脑门挂通缉的强人，做了一个眩晕的动作，而后低头狂奔。武信哪会被他小小动作所迷惑，医生是公认皮薄血稀跑步慢的职业，武信和蜻蜓都有速度装备，换上去一追就拦下了。

　　黑人小伙双手合什，目光乞求又带了些暧昧，一双比皮肤还黑的眼珠子骨碌碌的乱转。蜻蜓边笑边翻译道：“他说你英俊又善良，一定不会杀害连一点还手机会也没有的，红十字会的成员吧？”

　　“红十字？中国的？”武信鄙视后道：“这家伙是非洲瘪三。”

　　“NO！”黑人跳起来很激愤的反驳。蜻蜓翻译：“他说他不是瘪三，他知道那是骂人的话。”

　　“好吧，你是瘪大成吧？”武信道：“加血！”

　　“外？”黑人小伙听翻译后一愣，有没有搞错，抓自己来给海盗加血。自己可是猎人……武信习惯的举拳头，他认为语言不通的情况，可以用男人点的方式来交流，白文一直反对他这个做法，武信认为白文反对的原因是他打不过人家。

　　“OK！”黑人小伙道：“能为你们治疗是我的荣幸。”开始包扎，用药物回血。

　　“原来非洲人也懂好汉不吃眼前亏。”武信对蜻蜓道。

　　“赌十金，他绝对不是什么非洲人。”

　　“好吧，那我赌他祖宗。”

　　“……”蜻蜓无语。

　　“OK！”黑手小伙子帮两人满血后招呼：“拜拜。”

　　“NO白白。”武信对蜻蜓道：“让他跟着我们，一小时十金。说半个不字，挂了他。”

　　蜻蜓：“叽里咕噜！”

　　黑人小伙情绪激动道：“叽里咕噜。”

　　蜻蜓翻译：“他说你这是敲诈，但他很欣赏。决定帮助我们，并且开始计时。”

　　为缓和气氛，武信满意后英文问：“买捏一死名字？”貌似是这么说来着。

　　“你不会说拜托你别恶心人，一句话把人家给整愣。你竟然问：我的名字名字？”蜻蜓：“别丢人，一边凉快去。”

　　“……”武信乖巧到一边画圈圈。

　　边走边聊，这小伙子有个很牛的名字，叫黑色的黄金，也就是两个或者是三个单词组合。武信就很鄙视这个称呼法，于是擅自将其名字改为黑金，并且说明黑金的另外一个意思。黑金很满意自己的中文名，友好和武信握手。

　　刚介绍互相认识完毕，武信三人就受到了攻击。一声似乎竹竿撕裂的声音，几十棵树后闪出几十个土著人。黑金汗道：“牧羊者，叽里咕噜！”

　　蜻蜓道：“他说如果方便，先把第一个小时的佣金给付了。”

　　“告诉他。这个战术玩不死我们，要么和我们逃命，要么独自逃命。”武信招呼：“上石灰，边射边走。十点位置突破走人。”

　　黑金选择了和武信一起逃命，在蜻蜓和石灰的掩护下，三人很快撤离了接火。这战场最怕不是这样的堵截战，而是包围纠缠战。

　　但这边刚逃脱土著人的追杀，一头和3K十个人撞在一起。领队的是双枪老太婆，被武信陷害，结果被鲨鱼咬死的那个男性水手长也在。还有放风女等等，半数是自己熟人来着。武信崩溃：“撤，九点方向似乎有个沼泽。”

　　“十点。”蜻蜓纠正放箭，武信拉一把黑金，三人爬滚而走。

　　黑金边跑边叹：“都说你们中国人钱不好赚，我终于是相信了。”

　　“翻译在后面，不要和我说英文，否则我会认为在诽谤我们中国人。”武信补充：“上次在圣克鲁斯群岛国可是被你们黑人兄弟阴了一招。”

　　黑金听不懂中文，屁股中一流箭愤恨道：“这些该死的白人，我突然感觉你们海盗比他们可爱多了。可惜他们不值钱。”

　　蜻蜓汇报：“甩不掉，叽里咕噜！”

　　“OK！”黑金回头跑到蜻蜓身边开始包扎。

　　“土著人！”武信警告：“再九点方向撤退。”

　　蜻蜓翻译，黑金继续唠叨：“当年殖民国没有我们有色人种，怎么他们就和白人一起欺负我们呢？”话语中已经把武信认定为和自己一个肤色。

　　武信这边叹气：“蜻蜓，再九点，老冤家螺丝钉。娘的，这树林真小。但怎么碰不到援军。”

　　3K追来追去，突然有土著人袭击，莫名其妙的跟丢了武信三人，武信还来不及庆幸，就撞上螺丝钉七人组。仇人相见分外眼红，被人推下坑去更是血红。螺丝钉很没有骑士风度的嗷嗷叫。

　　黑金被武信拉了跑路，非常同情：“你们海盗的生活真不容易。”

　　“晕了，怎么老遇见敌人，我们小组呢？”武信重复了一遍自己遇敌的话。

　　蜻蜓又断后，黑金墨迹：“你们中国人都是女人殿后吗？”

　　“警告你不要再‘踹呢踹呢’虽然我英文水平和英国人有一定差距，但对某些单词还是明白的。”

　　“伙计，你是不是甩了那个小白脸，隔了这么远海听见他叫唤？”黑金嘴就没有停的：“不过他长的和螺丝钉有点象。唉……看你们黄种人和白人，怎么看来看去都是一个模样。听说你们看我们黑人也是看来看去都差不多。这是为什么呢？哦……NO，上帝！”

　　一个巨大的沼泽正在冒泡，而后上面架设了一根碗口粗的扁木，武信一扯黑金：“狗！”

　　“NO、NO！”黑金连声拒绝。

　　“很安全的！”武信在木头上连续三个空翻后站稳：“非常的安全。”人的平衡取决小脑的影响，常对练习就可以轻松掌握诀窍。对跳了十年梅花桩的武信来说，不要太轻松。

　　黑金眼睛直了，大叫：“哇！功夫。中国功夫。”

　　“严重再次警告你，再说踹呢就把你踹下去。”

　　蜻蜓跑来道：“快狗……晕，快跑，你，狗！牧羊者，你把人家螺丝钉怎么了，要死要活的追着不放。”

　　黑金兴奋道：“你知道吗？他会功夫。”

　　“不管他了，走！”武信招呼。

　　蜻蜓一甩手上了扁木，还行，虽然不专业，但估计在小区的健身设备上练过，比较轻松的到了对岸。而后布置防御，开始发射流箭，谁中谁倒霉的那种。

　　武信一溜小跑就过去了。而后黑金双手一趴，开始爬木。武信抓狂：“他是不是黑人啊。”

　　蜻蜓纳闷：“这有关系吗？你让奥巴马试试，绝对没有普京快。”

　　“哈，看不出你还有小幽默。”

　　“这也叫幽默？”蜻蜓道：“你真幽默。”

　　“……”武信哭笑不得，这女人怎么了，最近老喜欢和自己抬杠？难道什么事情得罪了她？不可能啊。哦……一定是天青把人家的蜻蜓抓去当午餐。武信转移话题：“他真慢。”

　　“抛弃他先走？”蜻蜓问。

　　“那怎么行。”

　　蜻蜓听这话倒是惊讶：“看不出……”

　　“螺丝钉一色的猎人，他敢把黑金踹下沼泽吗？”武信道：“他们如果抢黑金的路，只要你给黑金一箭，他们估计就得有人下去陪葬。所以黑金是安全的……不急啊兄弟，慢慢爬，一会先付你一半工钱……哇！明显爬快了，这两秒他爬了三步。”

　　“……”蜻蜓无语道：“是追兵来了，他紧张。不过我倒很好奇他口中在念念有词的说什么？”

　　“老说中国、中国的。要么他很热爱中国，要么他就很仇视中国。”武信很武断道：“来了，闪到树后避箭。”

　　螺丝钉到达沼泽边一看，那个气啊！上面有个猎人医生正在一寸寸的挪动，桥长二十米，这家伙竟然才前进五米。螺丝钉忍不住喊道：“你回来。”

　　“不！”

　　“给你钱。”

　　黑金立刻精神：“就回！”四肢并用开始转动身体。

　　五秒后螺丝钉被打败：“对不起，没钱了。你先过吧。”

　　“你们白人就是没有信用。你们一定在鄙视我喜欢钱。可是不喜欢钱我还能是喜欢你们白人吗？怎么说人家黄种人就很仗义，还在沼泽那边等我。为了十金我容易吗？都怪你们白人掠夺财富……”黑金墨迹边给自己壮胆，边朝前爬。

　　“小螺，干嘛要死要活的追人家？”武信在大树后喊：“不就推你进坑吗？但好歹你还活着不是吗？”

　　“你是骗子！”

　　“谁不是骗子？”武信道：“我小学老师和我说红领巾是烈士鲜血染红的，我纳闷到初中，这每人一条红领巾，全国儿童那得用多少血。”

　　“什么叫红领巾？”螺丝钉问。

　　“好吧，我换个话题。你是不是很讨厌我。”

　　“当然不，我是猎人……”

　　“你撒谎，从你被我推倒那一刻起，你就不由自主的恨上我。”武信等了一会听没回音问蜻蜓：“是不是这个黄色笑话太高深，他没明白？”

　　“笑话？还黄色？”蜻蜓正色道：“牧羊者，最近我才发现你的笑点很低。”

　　“我没感觉！”武信喊：“小螺！”

　　“确实，我们在很多时候为了各种原因进行撒谎。我从来不会说我的厨师手艺不行，因为我父亲喜欢他。可是你骗我到陷阱中，也有这样的撒谎原因吗？”

　　“我倒有点喜欢你在一些事上喜欢较真。黑金，你爬到了没有？”

　　螺丝钉翻译：“他问你爬到了吗？”

　　黑金回答：“还有一半，很快了。”

　　武信拿出镜子照后怒：“你几何是不是考零分，明明还有三分之二。”

　　蜻蜓看镜子：“热闹呢，3K的追来了。你猜螺丝钉会不会让3K踢黑金下沼泽。”

　　“不会，他是骑士。最少在他的敌人面前，他不会让这样的事情发生。”

　　“为什么？”蜻蜓疑惑。

　　“因为我会嘲笑他。难道你还没看出来。这次活动他渴望不是什么名誉，而是敌人的尊重。其实我蛮尊重和喜欢他的，但我不会告诉他。”

　　“为什么？”蜻蜓又问。

　　“这个物欲横流的时代，难得有这样执著的年轻人。”武信道：“最难得他会中文，他是我第一个用中文交流的老外，当然有点好感。想你这样的人是不会理解当中文被发扬光大时，我们的欣慰。”

　　蜻蜓苦笑：“你这些都是什么理论。”

　　这边还在聊天，双枪老太婆腰别两口枪带人到达沼泽边，一身牛仔装，头上还有一顶牛仔帽子。武信看镜子道：“其实这女人挺辣的。”

　　蜻蜓看看后道：“造型不错，酷！不过思想有点肮脏，真想不明白象美国这样的发达国家为什么会允许他们这样煽动种族仇恨人的存在。”

　　“言论自由……”

　　“可是还有一对立的法律罪名，叫诽谤！”蜻蜓道：“就比如开除一个黑人职员，远比要开除白人要谨慎，因为他有可能告你种族歧视。”

　　“你懂的还挺多的。”武信看蜻蜓。

　　“他们吵起来了，辣妹说他们要过去，螺丝钉说要让黑金先过，他们不允许他们当他们面杀害猎人，特别这猎人还是一名有色人种。”蜻蜓听听后道：“螺丝钉威胁，如果他有选择，他宁可联合无畏号消灭3K。他已经很明白的表明自己的立场，不喜欢他们，很不喜欢他们。和你想的一样，螺丝钉非常坚持。”

　　“他不坚持那他就是狼行千里，不过是一心想要我小命的人罢了。这游戏这样的人多了去。”武信喊道：“辣妹，今天带了几份宝藏来看哥哥？”

　　螺丝钉翻译：“他问，你难道不敢放那黑人过去吗？”

　　蜻蜓笑：“螺丝钉很可爱。”

　　“婴儿才可爱。丑女才可爱。”当美丽漂亮善良都和你要夸奖的女性对象都不沾边时候，你最少还有最后一个词：可爱。武信道：“翻译：3K是个玩意的就先过沼泽。”挑拨双方开火。

　　蜻蜓皱眉头苦思好一会翻译：“3K的，如果你们认为自己强大，一会就试试过沼泽。”缺少力度，蜻蜓自感觉翻译的很不理想。但是武信那句‘是个玩意’太强大，用英语实在是无法表达清楚。

　　“OK！”双枪老太婆答应。

　　武信笑：“看见没，他们少了四个人，正准备从侧面绕到我们身后前后夹击。桥头两个了望手，桥上冲过来双枪，这个阵型很凶狠啊。”

　　“你又有什么打算？”这句话加了个又字，明显有贬义成份。蜻蜓唯一觉得欣慰是和武信在一起不用自己作主操心或者是决断什么事。再说，你就算是提出了意见，总不会被采纳。无畏号会发表意见人不少，友儿提议偶尔被采纳。蟑螂的提议基本不采纳，白文的提议有时被采纳，浪子提议半数被采纳，采纳率最高的就是武信。不管好不好，馊不馊，但最少能说服无畏号上的人。遇见解决不了的事，浪子第一个叫的也是：羊！

　　“四个人肯定是两人一组包抄我们。”武信道：“左右我不会英文，我去把左路两个做掉。你就在这边接他们的话。”。

　　“接话？他们好像不和我说话。”

　　“插嘴都不会，你还是不是女生？比如他们说某人真英俊，你就补充太一般了，再而批评他们的审美眼光。实在不行就举他们不知道的例子，比如潘安还有他妹妹了等等例子。”

　　“等等，潘安妹妹是谁？”

　　“潘金莲啊！”

　　“……”蜻蜓挥手：“去吧你。”她突然感觉认识此人是自己这一辈子最大的败笔。

　　这时候，黑金终于爬到了三分二，蜻蜓这性格都不耐烦：“黑金，你是有恐低症吗？”

　　“恐泥！”

　　“恐泥？”蜻蜓抓狂，这都什么人啊，凭借自己丰富的知识，怎么可能有恐泥症的情况？你不如说是恐水症，直接就是狂犬病这个绝症算了。再爬下去这一章都完了。

　　“好吧，我有孩童阴影。”黑金终于承认：“最怕就是走这样的木头桥，总感觉它随时会断裂。”

　　螺丝钉插话：“很正常，这算心理疾病。还有比如象吸血鬼病这样，一晒太阳就会全身冒烟。”

　　蜻蜓正要说话，武信频道喊：“蜻蜓立刻撤离，立刻、马上！”

　　“怎么？”蜻蜓惊讶问。

　　“那个黑金是他娘影帝，十来个黑人朝你位置摸来。”

　　“啊？”蜻蜓恍然，去他妈的心理阴影，这个沼泽很大，又是唯一一个有木桥的沼泽，是森林中难得的参照物。这小子爬桥的时候，已经通知自己的伙伴来围剿自己。这个世界坏人真多。蜻蜓转身，二十几米外已经看见了正在快速前进的一队纯黑人队伍。蜻蜓苦笑道：“我被包围了。”

　　“晕！”频道中四人齐道，怎么只有四人？

　　……

　　黑人队伍一出现，黑金爽朗的站了起来笑道：“哈哈，看你们还往哪里跑？”

　　“黑人白人大对决，到底谁能胜利呢？”武信念：“翻译啊蜻蜓。”

　　“好吧！”蜻蜓道：“到底谁能胜利呢？是看黑人为猴子的3K联盟，还是看白人为狗，仇视白人的黑人联盟？”

　　“NO！”黑金才喊了一个单词，两枝箭就插到了他身上。双枪老太婆一马当先，撞开螺丝钉从桥上冲了过去。边走边双枪齐开，咋一看，很有点生化危机的味道。黑金很没有悬念的化成白光。

　　双抢老太婆喊道：“宁可让他们跑了，也不能让这些黑猩猩得手。”算法很简单，要么黑人赚钱，要么大家不赚钱但是可以杀黑人。怎么选，很清楚。

　　黑人队伍逼近，一听这边对话，立刻转向对冲桥的白人队伍下黑手。一白人扔出一根香蕉进行嘲讽，白人们哈哈大笑，全体黑人怒气全满。谁说游戏里不能嘲讽玩家的。十来个人黑人从蜻蜓身边冲过去，和白人队伍决战在桥头。


第一百七十六章 陷阱区

　　螺丝钉叹：“少数黑人有时候是过于自卑和敏感。当然是这个社会现象造成。而少数极端白人则认为除了白人，其他种族都属于低等民族，是环境破坏，粮食危机的元凶。他们不配拥有美食、美女。”

　　“所以黑人一被嘲笑，他们连猎物都放手不管。”炮手秘书摇头：“这些人愿意花费几千万救治一只动物，却不能容纳其他肤色的高等动物的存在。是不是一种讽刺？”

　　“不管他们，这次追杀失败了。”螺丝钉道：“整理队伍，我们离开这里。”

　　……

　　“哇，效果比我想像的要好。”武信道：“我原来就想让黑白交战为你殉葬一些人，但没有想他们竟然连你都不顾杀在一起。”

　　白文道：“一样的，如果有组日本人喊支那猪等等话语。估计中国玩家也要暴走和他们玩命。这种仇恨具有很身的历史和教育背景，还有生存环境有关。民族仇视、种族仇视、宗教仇视在地球上是非常常见的事。”

　　蜻蜓不想再纠缠这个问题：“你们在哪？”

　　白文道：“我还在。”

　　武信一愣：“那你的意思是和你一起的浪子……”

　　“是！”白文叹气：“他在一个大坑里面，超过三十米。看系统好友估计还活着。但是叫他没反应。”

　　友儿道：“这叫昏迷，是高处落下后到达濒死状态，也就是少于二十分之一生命时候会进入昏迷。血自动回起来超过二十分之一就可以解除昏迷。这例子很少见，一般大家都不会从高处跳。跳了也不会那么碰巧。”

　　“老王，撒花祝贺浪子得到一次体验。”蟑螂幸灾乐祸。

　　白文苦笑：“现在的问题不是昏迷状态，而是我一个人怎么把浪子弄出这三十米深的洞穴中。你们也要小心，越靠近神殿陷阱就越多。有捕兽夹、吊网、深坑等等。”

　　“这要是武侠游戏就简单了。”蟑螂道：“老王用凌波微步下坑，擒拿手抓起浪子，而后再来一招小李飞刀把浪子扔出洞外，轻松！”

　　“死蟑螂，你给我记住。”浪子似乎很虚弱声音出现：“顶土著人全部女性的肺，不就是挖坑吗？至于挖这么深吗？老王，我就指望你了。”

　　“没绳子。”白文可不是武信，一堆的杂货。不过白文立刻道：“我去找藤蔓。”

　　“老王。”浪子忙道：“你可千万不要迷路啊。”

　　“好的，知道了。”

　　武信道：“老王，先盖点伪装物在上面，免得浪子被人发现。”

　　白文道：“恩拉，我们这边有一道泉水东流，坐标给你们，找过来。”

　　蜻蜓小声在频道外道：“这万一有人走过去掉下陷阱，会不会把浪子给砸死？”

　　“……”武信吸口冷气，这个问题就深奥了。武信小心道：“浪子应该不会这么倒霉吧？”

　　“不倒霉怎么会踩陷阱？”蜻蜓问。

　　“……被砸还可能不死，被发现肯定要死。”武信挥手：“就这样了，我们还是按照老王坐标摸过去才对。”

　　“好吧！”

　　……

　　游戏中的森林是很可爱的，他具备了现实的神秘同时，也少了烦人的蚊虫，也让你不感觉到闷热。

　　一个MM就在一棵树下闭目享受大自然赋予的正面的享受。但在坏人当道的今天，这种享受很短暂。

　　“打劫，加血！”蜻蜓出现，反正武信说了人家也听不懂。自己还要重复一次，还不如直接一步到位。

　　“叽里呱啦？”MM道，一脸的困惑。

　　蜻蜓头疼：“貌似法文。”

　　武信出马一字一字道：“加穴，不让就干掉逆。”不对哦，人家正统的英文都不行，自己这中式英文行不行啊？

　　“哦！加血是吗？”MM爽快的用中文回答，而后给两人加血。

　　“哈哈！”武信伸手指成V向蜻蜓挑衅。

　　蜻蜓一愣不理会挑衅：“你会中文？”

　　“我爸爸是中国人。”

　　“胡说！”两个中国人同声道，一点都没有混血的样子。

　　“他是我后爸。”

　　武信恍然问：“你还有弟弟妹妹吗？”

　　“有的，两个弟弟。”

　　“没亏本！”武信招呼：“拜拜！”

　　“拜拜！”

　　武信道：“看来迷路在森林里的玩家不是一般的多，估计没几个人能从这边活着走出去。”

　　“我估计人家本来就没打算活着出去。”蜻蜓看下系统坐标道：“应该就在这几百米范围内。”

　　“有人，上树！”武信招呼。

　　……

　　大概两分钟后，武信他们看见了震惊的一幕。一队四十人的土著人从他们脚下经过朝神殿方向去，这个不是震惊的理由。震惊的理由是他们竟然捆绑活捉了十名玩家，而其中就有浪子在里面。

　　不管什么游戏，基本都没有完全控制玩家的技能。但有人为的控制玩家。比如束缚技能技能冷却一分钟，有效时间三秒，只要你叫上20个人轮流束缚，就可以变相的绑架一个玩家。

　　武信呼叫：“浪子，什么情况？”

　　白文道：“下线了。有点莫名其妙，说要到官网去投诉。”

　　蜻蜓道：“八卦联盟过来消息，说土著人竟然会绑架玩家。说是任何中了陷阱的玩家都可以被土著人所绑架，玩家下线无效，身体依然存在。将关押两个小时的在线时候后释放。这是官网传来的消息。”

　　“可怜的浪子。”武信默哀。他和蜻蜓下了树，准备跟踪绑架队，营救浪子。刚走了不到二十米，武信一拉蜻蜓到自己亲密距离：“陷阱！”

　　“恩？”蜻蜓看看自己刚要踩的位置，一脸不信。完全是泥土和杂草混合的挺干净的地方。

　　“不是地板，傻妞。看左侧头顶！”蜻蜓抬头一看，茂密的树梢中，上面挂了一个大木头。武信见蜻蜓纳闷解释：“这个木头是撞人的。你脚踩上去没事，但是你的肩膀就会刮到那树枝，而后木头甩下来把你一撞，你就朝前冲几步，掉进陷阱。”

　　蜻蜓仔细一看，果然树梢那的藤蔓很不自然，看武信问：“你怎么懂这么多？”

　　“这叫观察力，不看看我是谁。”武信道：“走！”武信一脚踩了出去，突然脚底一轻，一张网从地面弹射而起。再看武信，已经被网抓牢，挂吊在半空中，一根削尖了竹子飞撞而来。

　　“观察力！”蜻蜓一箭射掉绳子，武信摔落下来，避过了竹子一击。

　　武信悻悻的脱网站起来：“陷阱真多，估计前面还要更多。”

　　几乎同时，八卦联盟发表消息，估计出被通缉的剩余六人已经全部过了沼泽区，到达森林陷阱区。这是从树林到达神殿必须经过的区域。八卦联盟鼓励猎人快速进入这个区域对无畏残余分子进行追杀。经过将近一天的森林追杀，无畏号折损了一人，并且有消息说无畏号船长已经被土著人抓获，将在两个小时后释放。

　　说是土著人陷阱，不如直接说是超级计算机想出来的陷阱。这边本就是小规模公会战争，用人命换取宝藏的好地方，对普通小组来说，要通过这些陷阱，实在是太难了点。而在各职业中，水手长成了最热门的排头兵，一刀当先开路，身后成员一列行走。

　　陷阱的花样很多，有挖坑的，有拉人进坑的，有树上掉笼子的，有活绳的，有吊网……这些就算了，最致命也是最多也是最讨厌的，就应该是捕兽夹。一旦踩上去，无视装备等级，一律剩余三成生命。并且人工脱离夹子后，在十分钟内最快速度下降50％。

　　无畏号也有人中标，中标者是当前踩陷阱最热门的职业——水手长蟑螂同学。蟑螂嚎叫：“你妹啊！你们想没想过，这树上也有放捕兽夹的？”

　　“悲剧！”大家默哀，武信道：“蟑螂记住，宁可被土著人抓走，也不能落在玩家手里。”和很多网游一样，把玩家打到红血，也就是濒死状态就可以，还在陷阱作用时间的玩家就会昏迷，然后被捆绑抬走。土著人只关押不杀害，而且他们就两小时，系统卫兵是八小时。可怜的梅了……当然有可能造成二加八的悲剧，未来未知，谁知道呢。

　　“英俊如我。怎么可能落到土著人和坏人手里。”蟑螂关频道，一拉身边的友儿悲壮道：“我们被埋伏了。”

　　“叽里呱啦！”八个俄罗斯人有在树上的，有在地上的，有男有女一起出现，唯一相同是他们的表情，都很得意。

　　友儿手拿手雷问：“为什么不告诉他们？”

　　“面子！”蟑螂横刀：“你先走，我拖住他们。”

　　友儿狗血：“要走我们一起走。”

　　蟑螂跟随狗血：“那我们一个也走不掉。”

　　友儿不狗血：“那我走了。”

　　“……”喂！台词不是这么说的，蟑螂抓脑袋想了一会后整衣服：“光屁股的爷们，让哥哥告诉你们什么叫水手之王，无畏号不是就牧羊者一个能打。”

　　俄罗斯领头一声招呼，两人开始追击逃窜的友儿。蟑螂则慢慢的换上装备，等两人快到蟑螂身边，蟑螂已经把全身装备都换成了全血色装。蟑螂学漫画慢慢睁开眼睛，一片树叶飘落而下。蟑螂喝道：“斩。”一刀斩向一名最近的水手长。

　　雷霆之速，岂能掩耳？带了一声‘铿锵’金铁声音，这斩速度之快，让所有人震惊，而砍在水手长身上那巨大的暴击红字更让他们惊惧，去了水手长不错的装备，仍旧打出伤害六千的红字，直接把那水手长一刀秒掉。蟑螂甩刀舞弄一下道：“秒人就是这么简单。”

　　俄罗斯人用英文带了惊讶的语气问：“这是什么套装？”

　　浮云！蟑螂身子后倒隐藏在树后躲避冷箭道：“不是常说中俄友好，语言交流吗？你们这群毛子，怎么好意思不学汉语去学英语？太不地道了吧！”

　　“是任务装备吗？”俄罗斯人鸡同鸭讲，似乎他认为中国可以不懂俄语，但是不懂英文就不可原谅了。

　　双方各自说了几句后，发现对方根本无法交流，于是还是用男人的办法来解决。俄罗斯人开始进攻，毕竟陷阱持续时间只剩有八分钟。不过他们都被那一斩所震，都不太敢靠近。蟑螂嘿嘿笑道：“不知道吧？爷的实力一向不外露，爷低调。”

　　频道突然道：“低调爷，要加血吗？”

　　“老王！”蟑螂眼睛一亮。

　　“是啊！”

　　蟑螂泪奔：“你倒是快加啊，没看我处在失血状态吗？”失血和船只燃烧，还有中毒是同一特性，都是持续掉血。唯一不同的是失血能把生命刷零，而中毒和燃烧还保留一点生命。

　　“马上！”一张卡片从十米外飞来插在蟑螂身上。这一插让白文大惊：“哇，你这什么失血啊？五秒掉三百，我的五秒才回两百，还是我手头最强悍的医疗卡。”白文急忙补了一张要冷却几分钟的瞬血卡加一千血上去，但似乎徒劳。

　　蟑螂苦笑：“所以这装备我一向不用，太考验医生了。”

　　“脱掉装备呢？”

　　“脱装备后持续失血五分钟。”蟑螂身子一转出树做个鬼脸，两个摸到树边的俄罗斯人调头就跑。蟑螂避过一箭回树后道：“真舒坦。其实这毛子比日本人好不到哪去。日本人杀我们的人，这老毛子占我们的地。”

　　白文道：“他们集体冲上来了，可能查看了你的状态。”

　　“那就来吧！”蟑螂又悲壮了，这人一生中在一天能两次悲壮，本身就是让人悲壮的事。

　　可惜，总有那么多因素把他的第二次悲壮夭折，一个声音飘来：“哇哈，小蟑螂的命真大。哥竟然能在茫茫树海中把你寻找到。”

　　不是武信声音又能是谁？

　　蜻蜓实干派，武信墨迹出场白时候，蜻蜓已经拉箭开打，友儿的手雷也开始发威。白文跃出草丛，主力来了，终于可以不用躲躲藏藏。白文翻译武信的中文：“打劫，每人十金。十秒考虑时间。”五打七，虽然人还是少，但谁胜谁负，大家都知道。

　　“叽里呱啦！”俄罗斯人招呼一声，开始撤退。

　　“别追了！”白文道：“蟑螂，快下装备。”

　　“下了，下了！”蟑螂期盼看白文：“你一定能治好我的？”

　　“可能吧！”白文见蟑螂生命落底，用了生命转化，把自己的五成生命补满蟑螂。而后对自己使用持续回血卡，对蟑螂使用瞬血卡。

　　武信不满：“蟑螂你敢带这身装备甲板战，我就把你踢下海。”

　　“就是！”蜻蜓下树道：“你一个人废掉了一个专业医生，再加蜗速，就是一根不会动的高压电。”

　　蟑螂惊讶：“你们竟然看出来我速度再减50％？”这是使用这高攻高暴高伤害装备的另外一个负面影响。

　　“废话，要不你早就追出去了。”大家都很了解蟑螂。这装备属于在特点地点使用的装备，实用面不广。但是把伤害确实恐怖，白文一描述，武信也震惊。蟑螂见武信那表情，心情好过了很多。

　　白文用了回血、瞬血、生命转化、包扎等和手段终于是把蟑螂那五分钟给熬了过去。而后大家开会，会议目标是拯救船长浪子。虽然浪子两个小时后将被释放，但是残余的猎人和3K等人已经前往接近神殿的树林附近，不仅是要对释放的浪子进行狙击，还想对救援浪子的无畏号的人进行埋伏。八卦联盟报道，大部分玩家开始朝神殿位置推进，战场转移到神殿那土著人频繁出没的地点，正义还是邪恶，很快就有分晓。

　　“拜托大家，连浪子释放地我们都不知道，怎么去救？”蟑螂对会议是否伪命题提出疑问。

　　这问题很有道理，大家看武信，武信举手指道：“那我们就釜底抽薪。”老用了。

　　白文倒吸一口冷气：“你的意思是把所有猎人、海盗、3K、土著人全部杀光？”这个抽薪的成本和难度似乎太高了一点点。

　　“目前猎人们他们埋伏浪子，这就逼迫我们要去拯救浪子。猎人也知道我们要去拯救接引浪子，所以肯定会埋伏我们。”

　　“恩！”大家点头，确实是这样一个局面。友儿道：“我们先找到浪子哥哥的可能性可不高。”

　　“所以把浪子抽走，就什么事都没有……友儿，下线打电话叫浪子下线。”武信道：“我们不能让他们知道浪子的确切出狱时间。而是我们先从被释放人员那知道释放地点，掌握主动。土著人不和系统勾结，猎人也不知道浪子到底坐了几个小时。只要有半数的人不再埋伏和失去耐心，我们就可以进行反埋伏、反袭击等等手段。”

　　“可是游戏规则……”

　　“打电话请假。”武信拿电话：“小螺啊，浪子生病去看医生，可能暂时得下线，我相信你不会因为游戏而让活人活活病死的吧？……什么病？恩……感冒，急性感冒。……我们不会，我们继续陪你们玩。好，再见。”

　　友儿上线道：“给浪子哥哥电话了，他说人生自古谁无死。我估计是没游戏玩憋坏了，说宁可一死，也要玩游戏。我说这是大家的意见，如果违反，那就让他知道生不如死，于是他下线了。”


第一百七十七章 三人成虎

　　决战时刻是航海报对活动报道的标题，谁死谁活也就是剩余的六个游戏时间或者可能延长到中国时间第二天一点后的六个小时，当然，也可能再延续六个小时。报纸这东西可信度不高，包括其中的天气预报。

　　不过最少反映出，玩家们都集中在了同一个区域中。神殿的一边，千名土著人弓手外围守护，射程之外，是森林，无数陷阱拼合起来的森林。部分陷阱的杀伤是比较有限的，只要你不是孤身一人。

　　但，也有例外！

　　一个哥们正在朝一个大洞喊：“啊油OK？”

　　“喂，打劫！”蟑螂走到其身边道，雁过拔毛是对的，不过，这敲诈几金不够饲料钱完全是为了海盗精神。做为一个海盗，必须不能是一位孟尝君，实在要是，也得是中国红十字。海盗的职业精神就是打劫、打劫再打劫。有诗为证曰：一日不打劫，全身软绵绵。

　　那哥们肯定是不懂中文，森林能有个螺丝钉懂中文，其实中国人都应该很欣慰。哥们见了群海盗不是大惊，而是大喜：“叽里呱啦！”

　　蜻蜓悲叹一声后翻译：“他问我们有没有绳子，他的妻子落到了陷阱中。”

　　武信和蟑螂‘哦’的一声，武信拿出一捆绳子：“You……很Love你妻子？”

　　“好吧，我来。”蜻蜓实在受不了武信的英文，接过绳子道：“你要绳子，我们要钱。”

　　“好的，好的。”老外喜道：“我还有八十金。”

　　“……”这老外也太实诚了吧？蜻蜓皱眉头看看白文，白文道：“八十金可不是一个小数目。”对普通玩家来说，确实是很大笔的钱，为什么？不为什么。游戏和人生一样，贫富差距总是事实存在的。

　　老外道：“都是虚拟货币，即使是现实货币也买不来我对我妻子的爱。我不可能因为金钱上的原因就把自己的妻子留在陷阱里。”

　　“责任！”蜻蜓点头。

　　武信抓狂：“有没人给翻译一下？”

　　“送给你！”蜻蜓把绳子交易过去后道：“走。”

　　“什么情况？”武信纳闷：“这钱没抢到，反搭上一捆绳子，不带这么干的啊。完全破坏我们无畏号的整体形象嘛。”

　　白文拉了武信边走边道：“他很爱他妻子，愿意把所有钱都给我们换绳子，我们被感动，于是……”

　　“扯淡，毛线妻子。”武信道：“我用脑袋担保洞里面是个男的。”

　　白文惊讶问：“你这么肯定？”

　　“一百个理由，从逻辑上分析一对夫妻出现在这里的可能性就算了。”武信道：“看陷阱边上的脚印，两个男人的。”脚印技术在2D平面网游就出现，有的持续一分钟，有的持续几分钟后消失。大航海存在的时间为五分钟，在船上丢弃下来的物品也是保持达到半个小时。这是有典故的。

　　话说英国总督一女儿被海盗绑架，这女儿就趁海盗不注意朝外扔朗姆酒，两天后，追击的英国军舰通过这些朗姆酒发现了海盗船。

　　无畏船员走回头路后隐藏观察，过了三分钟，果然那老外从洞穴中拉起一个男的出来。蜻蜓非常愤怒出来喝道：“为什么欺骗我们？”

　　“外？”洞中男很疑惑问。

　　蜻蜓直接放箭，将其秒之，而后搭箭对准老外……

　　“打铃、打铃……”老外手捧白光悲痛。

　　武信小声道：“我心中有点寒寒的。”

　　蟑螂点头：“同寒。”

　　“打铃？”蜻蜓疑惑问。

　　“对，我是美国人。”老外愤慨道。

　　“怎么？”蜻蜓一向把美国人当人看的，她觉老外重点说明这点有点废话。

　　“所以我们是可以结婚相爱的。”

　　武信见几人脸色古怪问：“什么情况？”

　　“他们是同志夫妻。”白文回答。

　　“呕……”蟑螂胃抽搐了一下。

　　老外更加愤怒指蟑螂：“叽里呱啦……”

　　白文道：“他问你是不是歧视同性恋？”

　　“你可以去告我。”蟑螂捂嘴道：“就歧视怎么了？你们国家先进，不代表你们都是对的。比如3K，比如同性恋。”

　　“停！”武信走过来伸手指：“嘛你。”

　　“外！”

　　武信一脚把他踹进陷阱，而后出口气：“世界清静了。”

　　白文有些不满：“你这是歧视……”

　　“不歧视，但我不喜欢和他们有接触。”武信回答道：“我觉和他们靠近，很有被占便宜的危机感。就象是满口谎话的政治家，我不歧视他们，但我不想和他们接触。”

　　蟑螂补充：“既然老王你尊重老外的同志，那你也要尊重我们排斥同志的心理。话说回来，我对百合还是有爱的。”

　　“想死啊你！”友儿和蜻蜓怒。

　　“我踩陷阱去了。”蟑螂忙逃去开路。

　　白文对武信道：“你怎么说？”

　　“老王，你是医生应该知道，艾滋病中性传播的机率中男同是最高的。而且对我们练武来说，阴阳平衡是为气血之稳定。我个人不抵制，但不认同。”

　　“好吧，我尊重你。”

　　……

　　一个小插曲，对这个问题，武信是不抵制但不认同，白文是宽容接纳，蟑螂只对百合有爱。每个人都有每个人不同的立场和观点。武信还是比较传统的，有女性在场，都觉谈论这个话题尴尬，已经说明他还是比较能接受新事物。

　　一棵苍天大树上，无畏号的人都隐藏在树叶中，友儿汇报：“释放地点已经出来，无确定释放地，就是随机传送到陷阱区中小溪边，至于传送到哪个点，就各凭人品。”

　　“晕！”武信汗道：“友儿通知浪子上线吧。”左右赌人品，早死早投胎。

　　友儿道：“牧羊哥哥，你不会就这水平吧？”

　　“激将了小丫头。”武信道：“还有一个办法，我们撤！”

　　“撤？”大家疑问。

　　“对，现在大家都觉着我们会来接老大回家。事实上我们确实来了。”武信道：“如果这时候我们火急火燎的，甚至都不打劫离开，他们会有什么想法？”

　　蟑螂想想后道：“我会认为你们已经把浪子救出来了。”

　　“恩，浪子最大的敌人不是陷阱……”

　　白文打断：“是陷阱！”浪子确实是丢到陷阱后被活捉的。

　　“恩……好吧，浪子的部分敌人是陷阱，但我认为最大威胁还是玩家。”

　　友儿问：“那土著人呢？牧羊哥哥，你的意思不会是把浪子哥哥孤零零的留在这森林里吧？”

　　“浪子又不是丢丢！他是成年人，懂得照顾自己。再说实在撑不下去，可以拔剑抹脖子。虞姬就是这么干的。”武信道：“制定计划，我们先把大部分玩家拉走，而后浪子前往沼泽区和我们汇合。你们是不相信玩家会跟我们跑，还是不相信浪子的生存能力？”

　　“浪子的生存能力。”大家齐道。他是第一个被陷阱的成员。友儿道：“他出来再被陷阱，关两小时出来，然后再再被陷阱……”

　　“这倒也是！”武信沉思，这陷阱并不太可怕，比如武信中招，蜻蜓射绳子。有人落洞，就放绳子。最主要是最少要有两个人互相帮忙才比较大的生还希望离开陷阱区。但这么一来，人就不够了，五个人留一个只有四个人。你可以欺负人家把五个数成六个，但不能指望人家把四个数成六个，这是对人家智商赤裸裸的鄙视。武信眼睛一亮：“有了……”

　　……

　　武信帮助浪子向螺丝钉请假，所以螺丝钉他们倒也不着急，反正还有的是时间。小团伙七人正在小溪边聊天喝酒，突然炮手秘书道：“无畏号的船员撤离了。”

　　“什么？”

　　“论坛消息说，一伙无畏号船员在朝沼泽森林撤退中，和两小组猎人进行了短暂的冲突。双方经过远攻和水手长互相的近战后，迅速离开。无畏号凶悍，两小组都不敢追击。不过派了了望手跟踪他们。可以确定是他们正在朝沼泽森林前进。”

　　螺丝钉警惕问：“几个人？”

　　“六个或者是七个。”炮手秘书看螺丝钉道：“但有一点，他们之中一个人是持配剑。”佩剑也就是西洋剑。是只有船长可以使用的装备。

　　螺丝钉一砸拳头懊恼道：“上当！”

　　“怎么？”

　　“牧羊者替风云浪子请假本身就是个骗局，他故意让我们算错风云浪子脱困的时间。”螺丝钉拨打浪子电话，果然自己被删除了好友，拉到黑名单，无法拨打。螺丝钉立刻道：“发布消息：通缉犯已经全体逃向沼泽森林。我们将取近路截断他们前往沙滩森林后路。其他人立刻对他们包围，争取把他们歼灭在沼泽森林。等等……论坛发布消息的人可靠吗？”他还是很小心。

　　“绝对可靠。”炮手秘书道：“一个ID是3K专门申请在活动论坛本次活动使用的。我相信他们收买不了3K。”

　　“他们也不屑收买。”螺丝钉招呼：“走了男孩们，我们必须急行军堵截他们的退路。”

　　“HOHO！”群船员齐喊。

　　……

　　“收买不了3K，我还不能收买两个亚洲猎人啊？”武信在树上自言自语。四个头顶通缉的人中混了一个同样是亚洲人的船长，谁能分清楚呢？这是黑金给他提的醒，黑金说，黑人看白人看黄种人都长得差不多。既然这样，就用一个亚洲人来代替浪子，不用他露面，只要在树后发出船长的十字斩杀技能，而后有通缉的蟑螂亮相走人，就可以误导他们认为浪子已经逃脱。

　　这招看似简单，但招不在简单，在于管用。商业中，这招使用频率很高，人称鱼目混珠。08年房地产开发商雇佣学生、工人排队购房的办法，还有用放盘只剩余几套房子的办法制造出似乎热闹的楼市。即使现在很多人看房都遇见这个问题，去看房子，业务员说十栋楼只剩余三套房子。如果你想想，真只剩余三套，能让你捡到最后的便宜赶上末班车吗？

　　某蛋糕店门口保持了一个月的排队长龙，有猫腻吗？很难说……也许他雇佣人排了三天、五天，结果群众就开始自发排队购买。有记载最早使用这招的英国商人，他们要在一城市卖一牌子酒，而后提前两个月派人在这个城市的商店询问：你们这有XX牌酒吗？结果这酒一在这城市推出，立刻被零售商大量购买。当然，这些都是一个促销手段，但鱼目混珠不求忽悠全部人，甚至不求忽悠一半人，只需要忽悠十个人就够。中国有个成语叫三人成虎。再加上都有宁可信其有，不可信其无的消费心理也就足够了。比如板蓝根、白醋、盐巴，都是谣言惹的祸，事实证明两百块一瓶的白醋什么都不是，而是中了某些黑心人制造的陷阱。

　　别以为中国人素质差，老外素质高。比如老外（包括西班牙等南欧成员）很惊讶中国节日街头摆放的盆景，说在他们国家早就被搬光了。法国人抢倒地的糖果车，意大利抢车祸运钞车，英国抢失事货船。所以身为中国人也不能妄自菲薄。反驳下某书，不是只有中国人是丑陋的！我们也有正面例子，成都一对夫妻被抢后钱散落一地，群众们自愿保护，最后四十来万一分不少。恩……跑题了。但说明一点，三人成虎成语适也用于老外。他们并不免疫。

　　人数够，相当大可能是逃窜了。只要有一人这么认为，就会误导别人也做出这个判断。谁逃窜了？当然是无畏成员。比如第二小组在论坛上直接就说，无畏号人在浪子带领之下和他们擦肩而过。于是包括螺丝钉在内的所有人，都认为无畏号的人已经全部离开这个区域。

　　“终于出来了！”浪子呼叫：“羊，位置！”

　　“坐标XX！”

　　“恩，在下游不远，等我。”有小溪做参照物，很轻松的分辨出方位。

　　“拿根棍子探路。”

　　浪子怒：“我象是会丢两次陷阱的人吗……哎呀！”

　　“什么情况？”武信明知故问。

　　“顶你个肺，被吊了，速度。”

　　“哎呀……”

　　所有频道成员大惊：“喂，不会吧。”

　　“开个玩笑。”武信话语中笑咪咪。

　　“顶你个肺！”

　　“你妹！”

　　“咬死你。”

　　大家的心脏承受力有限，实在是受不了这么回来折腾，连蜻蜓都有掐死武信的冲动。

　　经过心脏波动，武信终于是和浪子会师，并且把浪子解救下来。武信招呼：“时间不多，蟑螂给钱后动手。”

　　浪子纳闷：“什么意思？”

　　“杀人灭口啊！”武信道。

　　“杀谁？”

　　“两个雇佣兵。”

　　浪子晕：“拜托，这是游戏，你倒是灭下口给我看看。”

　　“这两位都是美籍亚洲人。”

　　“怎么？”

　　“你没看美国人最擅长就是利益最大化吗？一个骗子骗了几年，吃喝玩乐。然后被FBI抓了，人家成了FBI的犯罪顾问，而后还把自己自传出书，狠狠再捞一笔。并且还把版权卖给好莱屋拍成电影。针对美国价值观，他们完事后肯定会出卖我们。既然都要出卖，不如干掉他们，还能让他们抓狂并且再争取复活的十五分钟。”

　　友儿道：“我和他们商量，如果每人少收十金，我们就不杀他们怎么样？不仅可以少亏二十金，他们还会私自纠结伙伴围剿我们，而不是把我们的阴谋公布在他们的活动论坛上。”

　　“……友儿，你太有才了。”大家默哀。浪子给武信凌空两巴掌，武信摊手，这能怪自己吗？这东西就是天赋，你有这天赋，迟早要觉醒，别人是挡不住的。

　　……

　　在一个小时后，螺丝钉终于是得到确切的消息和情况，自己又被耍了一回。当然，这不能怪他，他也无法肯定武信是在哪个问题上做手脚。毕竟分析都是有道理的。螺丝钉当然很生气，不过他生气不是别的，而是被人牵了鼻子走的感觉。自己就象一个小白，在森林里配合无畏号解除他们的困境。

　　“必须先算出他们下一步的动作。”螺丝钉道：“否则，我们不可能消灭他们。”而后看大家，大家看自己，螺丝钉感觉悲剧，怎么没有人出主意呢？螺丝钉道：“地图！”

　　“好！”炮手秘书地图侍候。

　　螺丝钉边看地图边思量，无畏号船员下一步会去哪呢？先利用小溪为参照物集合在一起是肯定的，不过自己已经晚了一个小时，不可能能利用这条线索。沼泽森林吗？不，这不是一个聪明的主意，现在参与追杀的将近六十名猎手都在沙滩森林和沼泽森林区，同样沙滩森林可能性不高，难道是陷阱森林？

　　无畏号的性格都是冒险家，剑走偏锋，总是在别人认为他们不可能出现的地方出现。比如他们曾经把上线点放到了系统城市附近岛屿，一上线就疯狂作案。这完全不象被通缉人的性格，还有第一天的反猎杀猎人船的经历……

　　螺丝钉收地图微笑：“我知道他们要去哪了。”


第一百七十八章 同归于尽

　　“开船跑路？”浪子反问。

　　“对啊，从目前来看，猎人也还，海盗也好，还有3K也好，都是缺胳膊少腿。要么少医生，要么少船长，恩，少船长是悲剧。这时候我们回海上游荡，又有多少船只能围攻我们？我们甚至可以猎杀他们，逐个猎捕他们到不敢出港。而那些还在岛上的人，他们有可能自杀离开吗？”

　　蟑螂点头：“我们装备最少在他们大部分人之上。我们也许能冲过土著人在沙滩那边的埋伏，但他们就没有这么幸运。我们只有最后的不到二十个小时通缉时间。一旦我们出海，即使他们人员船只齐整，也奈何不了我们。”

　　“反过来看，如果我们再和他们在森林里纠缠二十个小时，对我们没有什么好处。我们不仅要应付他们，还要应付土著人、陷阱。”武信道：“最后一点很重要，即使我们都撑过了通缉时间，我们还是要面对土著人封锁船坞和森林这一事实。可能我们不用坐八个小时的牢，但总觉少了点意义。而且冒险成功就可以轻易逃避猎人们无休止的纠缠。”

　　白文点头：“一旦通缉时间到，猎人们自然会离开。但是我们的死敌，什么3K、收割者还有红发女皇，他们就会埋伏在船坞外等候我们出海再将我们消灭。再者，那么多玩家冲包围圈到船坞，土著人应该会对船坞进行攻击，如果他们先手，那很有可能造成我们无船离开，被迫自杀的尴尬局面。”

　　“那会成为笑柄。”浪子道：“笑别人可以，当我不想成为笑话的中心。”

　　武信道：“最最重要一点，谁也不会想到，我们会挂通缉牌子冲港。”

　　“就这么定了！”发言的几位都支持武信，蜻蜓和友儿也没有意见。在森林里窝的够久，大家腻了！

　　……

　　“他们要离开森林到船坞，这条线是最短也是最佳路线。只能硬吃土著人的飞箭，别无选择。”螺丝钉道：“这也是我们最后的一次机会。”

　　炮手秘书：“为什么不通知其他猎人？我们的实力似乎……”

　　“确实，正面陆地战，虽然他们少一个人，但我们仍处在下风。不过如果通知其他猎人，这个消息一定被泄露，即使没泄露，无畏号的人也能发现气氛不对。”螺丝钉道：“通缉在身，死亡可能未必有赏金，但一定会坐牢。把他们送进牢房，就是我们的这此作战的目的。杀他们的不是我们，而是土著人。我们的作战原则，阻挡他们冲刺的脚步，和他们一起死在沙滩上。大家有没有问题？”

　　“没有！”

　　“好，我们不肯定他们是在今天，或者是明天一早通过。不过，这是我们最后一次机会。一旦把他们放进大海，我们将彻底输掉这次活动。男孩们，为了荣誉！”

　　“为了荣誉！”另外六人齐举杯。

　　……

　　蜻蜓观察后道：“猜测有两百名土著人在沙滩上，他们利用礁石、木材构筑了三个简易的障碍。人基本看不见。但相信沙滩位置是他们的开阔射界。要去船坞，任何路线都需要通过两群土著人之间。”

　　“在两点之间制造烟雾，然后冲刺过去。”浪子道：“最重要是防御和生命。我和蜻蜓计算过，如果换加速度装备，只能快一点点。最多少挨一次攻击。但如果换重防高血，加上老王的30％变态生命针灸，一个真理，玩游戏血多是王道。毕竟这些土著人是不可能出面拦截我们。我们的胜算颇高。”

　　“出发！”浪子招呼一声，大家开始朝沙滩小心前进。为了不惊动猎人，他们花费了一个小时从沼泽区绕了大圈到达沙滩森林区。这让他们很有点敌后小分队的感觉。紧张而又刺激，同时也加强了团队的配合和协作能力。

　　凌晨将近三点，他们的所踩的土地已经变成了沙子，两棵树外就是沙滩，不到两百米的距离就是自由的船坞。浪子交代：“被箭射中或被攻击瞬间，速度会减少大半，大家都知道的了？”

　　“知道。”大家同声，这是游戏的常识。大航海还算好了，别的游戏直接搞僵直时间。

　　“三点准时出发，还有三分钟。”浪子看时间。

　　在他们三十米外，螺丝钉人埋伏在树后，了望手报告：“发现他们。”

　　“大家准备，全部换加速度装备，加1％算1％。”螺丝钉道：“中国有句古话叫擒贼先擒王，只要我们消灭风云浪子，他们的船就开不动，那所有人都要死在沙滩上。明白吗？”

　　“明白！”

　　……

　　“冲！”浪子一声令下，蟑螂开路前冲。浪子白文居中，武信和蜻蜓左右挡箭。友儿扔烟雾弹。他们也明白，浪子走不了，谁都走不了。

　　刚出去二十米，武信喊道：“你娘的，螺丝钉。”

　　大家转头一看，螺丝钉带人从侧面冲杀而来。而这时候无畏小组恰巧进入土著人射界之内。第一轮箭即将袭来。

　　武信用心中秒骂来表示对螺丝钉的鄙视后喊：“蟑螂和我断后！”

　　“好！”蟑螂侧圈小跑转身，避让了浪子等人前进道路。

　　白文使用生命转换，补满浪子第一轮被攻击后丢失的生命，而后停步，给蟑螂上瞬血卡。这些事情在几秒内做出，而这几秒，螺丝钉人已经杀到。武信苍鹰扑兔，扑倒两人。左手点穴。右手使了个擒拿抓了船员砸到了螺丝钉身上。趁螺丝钉一顿，人在地上，双手一伸抓了螺丝钉小腿，将他扑倒在沙滩。

　　武信这边抓下三人，那边蟑螂知道自己要殉职，换上了悲壮装备，很悲壮的秒掉一人，而后扑倒另外一人，这时候系统技能已经没用，必须最有效的拖住他们追击浪子的脚步，那最实用就是摔跤。

　　白文闭眼睛和炮手秘书撞在一起，他没技能，有的只是身体了。

　　六个人！剩余水手长犹豫了一下，骑在武信身上的螺丝钉朝水手长吼喊：“GO！”

　　“哪里走！”地上的武信单手甩出飞爪，捆在正要冲刺的水手长小腿上一拉，水手长因为惯性立刻扑倒在沙滩上。

　　七人全部拦截，而后就是在土著人的箭雨中，双方开始肉搏。螺丝钉骑武信掐脖子，武信偷桃后发现一点效果都没有，非常愤怒。这鸟游戏竟然不设置JJ。于是只能利用腰部和腿部的协调力一跳，把螺丝钉翻倒在下面。然后脑门上被砸了一个啤酒瓶，一看，原来是人家的匠师。

　　左右腾不出手，武信一滚，脚一撑。用自己不擅长的摔跤把螺丝钉扔了出去。就地扫荡腿，把要砸自己第二下的匠师放倒，再借助滚力扔其箭雨重灾区。蟑螂秒掉两人，把要向武信进攻的炮手拦下来，非常又悲壮道：“爷回不去了。”

　　白文血最少，化成白光听了蟑螂的话苦笑：“我先去坐牢，大家跟上。”

　　又过了十秒，蟑螂变成白光，战场就剩一成血的武信和两成血的螺丝钉。两人丝毫没有顾及几秒后都要阵亡的事实，又掐在了一起。让武信不爽的偷桃没有就算，怎么自己给了他一拳，他还能冲过来？

　　不过不要紧，武信身手敏捷，脚步一移动，把螺丝钉挡在外面接受了大面积的箭雨。螺丝钉化成白光，武信单独一人，就看见无数向自己瞄准的箭枝。武信更不爽道：“我突然非常讨厌游戏回收尸体业务。”

　　……

　　航海报不知怎么弄到了视频，并且第一时间把这惨烈的沙滩战斗发到了增发的报纸上，立刻吸引了无数玩家观看。这是一场始作俑者和作俑对象最后的决战。在占据先机的情况下，正义本该战胜邪恶。但邪恶的力量实在是太强大了。正义的螺丝钉根本没有想到武信一个人能拦截他和他的三名手下。

　　最壮烈的当属白文那一撞，对一个有爱心没有战斗技能的医生来说，完整解释了什么叫舍己为人没吧生的希望留给别人的医德。当然蟑螂那身悲壮装备，还有武信的身手矫健，都成了大家的谈资。事实就是事实，虽然无畏号损兵折将，但还有有三名船员逃出生天，其中还有他们的船长。这就意味着猎人联盟的失败。

　　但，只是失败，并不是彻底失败。由于临时状况，无畏号的大部分船员都去坐牢。剩余三人并没有什么战斗力。螺丝钉懊悔的是，如果能把了望手或者是匠师任何一个人留下来，那还有很大希望在海上围剿无畏号。

　　拥有修理能力，拥有了望能力，拥有一流的速度，螺丝钉并不认为现在一盘散沙的猎人能拦截住无畏号。虽然他们失去了战斗能力，但他们跑的快。跑得飞快！而且再拦截也没有什么意义。本次活动对螺丝钉来说，就是证明自己，证明正义。虽然沙滩那战无损他的颜面，但是螺丝钉认为那场战已经失败。骄傲的人讨厌失败，但他们也会接受失败。因为他们骄傲，所以他们有勇气承认自己失败。自杀者不知道，活下去比自杀更需要勇气。同样承认失败也需要很大勇气。

　　螺丝钉公开表示螺丝钉号退出本次活动。

　　……

　　午饭时间，武信悲痛：“老白，一会上线坐牢去。”这一惦记上游戏要被关押长达八个小时，武信食欲就减少10％，看来游戏坐牢也是可以减肥的一种精神魔法。

　　“知足吧，现在无畏号的风头无两，成为真正的海盗王。”华英英道：“没看航海报的社论吗？第一邪恶势力诞生，有光就有暗，有生就有死。有正义必然有邪恶。还有什么正义的败退只是暂时的。不过这名气确实有点大。”

　　“难道有脱口秀节目请我们赚外快？”武信问。

　　白文叹：“八小时，一点到九点……英子你今天怎么没上班？”

　　“请假。”华英英无奈道：“昨天上网看你们战绩，今天睡过头。我算了下，如果去上班的话，将算我迟到，一百块的满勤奖就没了。但如果是病假又只请一天的话，满勤奖不扣。”

　　白文问：“你去哪弄病假条？”

　　“所以，我今天特意弄了你最喜欢的海蛎煎。”华英英笑咪咪。

　　武信道：“对哦，和一个医生住一起，还怕开不出病历？”

　　白文苦笑：“好吧，我给朋友打个电话。”

　　……

　　由于武信最后登记复活点是圣克鲁斯群岛国，所以武信上线的场景是圣克鲁斯群岛国审判厅，过程很简单。总督，有些地方称呼为市长的人宣读了对武信的惩罚，关押八小时后处斩。武信和他商量，因为自己罪大恶极，能不能直接处斩。总督否决。而后武信被传送到牢房中。

　　牢房很不错，单间，里面有闭路电视。也有咖啡、红酒等牢房服务的叫餐。不过费用是外面的两倍。当然武信是有钱人，不会在乎这点小钱。叫了点小菜和啤酒，而后开始看电影。

　　第一次来牢房的感觉还是相当不错的，真皮沙发可以埋半个身子。唯一失去就是自由。超级计算机人性化充分考虑了各方面。但除了和现实通话的手机外，包裹任何物品均不能使用。不过赠送新衣服一套，名曰：囚服099。

　　“喂！放羊的，你是不是眼中没人？”一个声音从走廊对面传来。

　　武信从沙发探身子后一看乐道：“黑猫那个警长，你怎么也进来了？”

　　“麻雀！”黑猫脸黑黑回答。

　　武信恍然，麻雀手黑他是知道，更撞上麻雀是个不要名只要利的人，不会在乎你是黑猫还是白猫，她认为能换两个酒钱就是好猫。武信问：“几点PK？”

　　“四点！”

　　“哈，两个小时而已。”武信牙签吃牛肉：“哥准备把牢底坐穿。”

　　“听说了你们无畏号现在牛气哄哄。”

　　“海盗嘛，不能总是耗子内斗窝里横，这还要走出国门，打响品牌。”武信道：“干我们这一行，没点开拓进取的精神是不行的。傲战连云怎么样？”

　　“挂了！”黑猫脸黑黑道：“被3K杀手给杀了。”

　　“3K不是都追我们去了吗？”

　　“去追你们就20来人。”黑猫：“恭喜你，你现在是3K悬赏榜排名第一。”

　　“猫啊，我怎么感觉你对我很不友好？老是冷嘲热讽。”

　　“你敲诈过我。”黑猫理直气壮道。

　　“那你和我打招呼是为什么？”武信纳闷。

　　“……被人无视和讨厌某人，是两个概念。”黑猫想了一会终于是说出一个理论。

　　“酸辣蒸煮巴浪鱼。”牢房服务到，NPC开牢门把一叠小菜放在武信面前。

　　黑猫看看武信面前有酒有肉，不爽道：“我就奇怪了，这世界为什么都是坏人享受，好人吃苦。”

　　“不……不是每个坏人都可以享受。当坏人也要求技巧和目标。比如肥皂剧里面一个阴坏到变态的女人，不仅假到她身边人都是白痴境界，而且那不是坏人之道。”武信道：“你说的坏人一般是追求平等，追求自由的一群人。”

　　“你也太不要脸，干脆拿火柴脑袋一插把自己当自由女神算了。”

　　“比如我们追求平等，不管男女老少的船都要抢，追求抢劫自由，给保护费自由等等原则。”武信道：“你激怒不了我，左右有缘分，我请你喝酒好不好？”

　　“恩……我喝红酒！”

　　“可以！”武信招呼：“对面的38号送冷盘加一瓶红酒。”

　　有酒有菜有女人，这坐牢的前两个小时还是过得很快。看得出黑猫还想再来一瓶，不过监狱这地方不是你想呆就能呆的，时间一到就倒计时10秒传送。武信又无聊了两分钟，一个男人刷道了38号中。武信眨巴了好一会眼睛问：“怒雷？”

　　“羊？这么巧？”怒雷挥手招呼。

　　“什么情况？”和第一猎人在一起的人竟然来坐牢？

　　“有PK值时候被人群殴，最后被猎人杀了。所以我就来了。”怒雷招呼：“牢房服务，来打啤酒。”看来不是第一次来，熟门熟路。

　　武信想想问：“为什么被人群殴？”

　　“一份电子坐标图！”怒雷道：“也不知道是什么东西，麻雀杀了傲战一个叫黑猫的女玩家暴出来的死亡必暴物品。我们还准备去那个坐标看看，就被傲战人包围。”

　　武信看手机，上面有条消息，传闻一份巨大宝藏出现在活动区。其专属坐标图现在在傲战人手上。不过坐标图不是唯一的，已经有三到四份在市面上出现。八卦联盟相信，活动开始后就有人获得这份诡异的坐标图。

　　武信想了一会问：“怒雷，你说这是电子坐标图，不是纸制的？”

　　“是啊。”怒雷问：“怎么？”

　　“电子坐标图就说明这所谓的宝藏会移动。”武信道：“如果一早就有人得到坐标图，为什么不去挖掘呢？甚至连消息都没有流传出来。”

　　“你的意思是？”

　　“没意思，不过肯定不是什么好东西，反正绝对不会是什么等待挖掘宝藏。”武信对超级计算机人品很了解，象这种似是而非的东西，又搞得如此神秘，十有八九就坑人的陷阱。比如巨船见闻录……


第一百七十九章 妈眯掌

　　一个小时后，三十八号牢房怒雷挥手离开，嘴上还咬着一片双倍价钱牛肉，虽然和男人聊天比和女人聊天的感觉差了点，但终究是在监狱，不能挑剔那么多。

　　三分钟后，一个女生出现在三十八号。武信一看，好嘛，都是熟人。不过这交流起来就有点难度。她就是曾经梦想号的船员——多娃同学。两人挥挥手，气氛很尴尬，语言不通无奈。尴尬了两分钟，武信指指地板，多娃会意，武信下线。

　　下线洗澡洗衣服，拖地板，擦桌子。再上线已经是半小时后。一看，哈！果然多娃已经出狱。而后武信紧盯三十八号，手结法印喝道：“妈眯妈眯哄！”一掌打出。

　　平地出现一个里奇，武信吐血道：“NO！搞错了吧！”

　　“没搞错，外面正在血拼。”武信寻声音看向自己的左边牢房一愣，这不是什么公会那谁谁吗？自己好像和他有点恩怨。武信排除了这人欠自己钱的可能后，于是亲切问：“怎么说？”

　　谁谁谁见武信不耻下问，立刻很高兴回答：“一个小时前，在纽埃，我们的傲战、永恒、第五元素联合开了三十几条船……”

　　“晕，三公会联合才开三十几条船？”

　　“临时喊人。时间紧迫。”谁谁谁想想后：“可能有四十几条吧。”

　　地球少了武信一样转，这是武信第一个哲学启蒙。后来他知道，地球没了谁也一样转，从这个哲学他武信更进一步！就如同无畏号在汤加国参加围捕游戏一样，没有他们和猎人们，这活动还是继续进行。

　　惹祸的中心还是那张电子坐标，没人知道是什么，但是在这六个小时来，坐标图的数量却最少多了二十来份。来源各异，有的是钓鱼开到的，有的是兑换宝藏额外的奖励，有的是刷BOSS，有的是刷小怪。当然，二十几份对参加活动的玩家数量来说，确实是少得可怜。但这就是导火索。

　　那些拥有坐标图的玩家，生怕这东西将来过于泛滥，纷纷开始到坐标海域进行探险，但是到了坐标地却是空空如也。当然最大的可能就是因为坐标的两小时一刷新的原因。但在此处，不知道什么原因却爆发了大面积的PK。其实网游PK常常是没有理由的，即使是现实生活，你多看某些小鬼一眼，某些小鬼就朝你瞪眼睛装大声，为的就是在自己未成年的马子面前表现出自己的男子气概，虽然他们毛都没有长齐。

　　开始是美国和德国打了起来，然后英国去帮了德国。恩……这点很违反二战联盟。最悲剧当属中国人，永恒和元素因为美国熟人朋友，带了自己的二十条船帮助美国人。而傲战联盟和德国第一公会是友好公会，傲战乱舞于是就拉袖子干了。

　　城门失火，一些小组，甚至是一条小船想来观摩的宝藏的玩家们，都被波及。在纽埃海域中，酿成了第一次国际冲突。当然，这个规模很小，主要大家都还没来得及叫齐兄弟，就风风火火的开船出去了。

　　而在国际战争中，猎人的存在让所有对手愤恨。你不知道哪个是猎人，但是猎人却能看得见你PK值。猎人也成了对付对手的利器。听这谁谁谁说，小扇子第一时间就是调集猎人到前线。

　　玩游戏谁不背几点PK？答案是很多人都不背，但还是不少人背。听这谁谁谁口水乱飞介绍，各个势力以公会为单位都死命朝纽埃赶，生怕自己死的不够快。并且还用上成语，什么血流成海，人间地狱等形容词。

　　一直说到武信恍然：“你是不是叫野兽？”心中有歉意啊，貌似自己曾经欺负过这人来着，恩……只是貌似。

　　“……美女受！”谁谁谁和名人正聊热烈的话题展示自己才华时候，被武信一句话打回地狱，低头到一边画圈圈。

　　武信更歉疚了，于是问：“吃点、喝点……下线了。”武信叹，何必呢？其实自己真不是一个刻薄的人，但是这业务繁忙，不可能记得住每一个被自己欺负过的人是不是？就说黑猫，武信一点印象也没有。看来以后还要搞本记事本，想不起名字可以翻翻查看照片。这多尴尬啊，多打击人啊。武信真真愧疚，虽然人家是龙套……

　　事实似乎证明美女受并没有扯淡，十分钟后里奇离开，立刻来了新住户，第五元素的九公公。武信叹：“公公一心为公会，竟然还被挂到了牢房。”后半句是可见战场之激烈，估摸现在小扇子已经抄家伙亲自上阵了。

　　九公公看了武信好一会道：“螺丝钉。”简洁明了说明原因。

　　“啊？螺丝钉也去纽埃血战了？”

　　“纽埃还血战？”九公公道：“打了一会大家都散了。单独喝两杯时候撞见那个英国佬。”

　　“不会吧，他就这样就开刀了？”武信一直认为螺丝钉是比较讲道理，不爱捞PK值的人。

　　“对啊。”九公公很不爽：“我就随便嘀咕了句中国话，这家伙就以为我是说他。”

　　“那你是不是说他？”

　　“……这个有关系吗？”九公公疑惑。

　　“有关系啊，他懂中文。”

　　“靠了，我就说嘛。刚说他们一群灰孙子，他就要求单挑。”九公公：“等级高了不起？我如果不管理公会，现在也有三四十级了。”

　　和九公公有代沟，没有什么共同语言，大家随便哼唧几句，然后各自看电视。一小时后九公公滚蛋。武信在手心写道：女人，会中文，漂亮，能聊。而后一掌打出：“妈眯妈眯哄！”这人就得能在无聊中自己寻找乐趣，武信就相当擅长此道。

　　一女人从天而降，武信看了吐了口痰生怕被传染：“衰神附体啊你？”

　　来者正是黑猫。这人在受了委屈时候最怕别人安慰，一安慰就感觉特委屈，眼泪就乱掉。黑猫显然是个性情中人，刚受了委屈一看有个可倾诉的对象，这话还没说，眼泪就哗哗的。武信忙道：“你别哭啊，这左右都是老外，人家知道是怎么回事啊？”

　　“我忍不住，我难受。”

　　“牢房服务，帮我送三十八号一包纸巾。”

　　牢房服务很快送到，黑猫抹眼泪道：“他们不相信我。”

　　“不相信你什么？”

　　“他们不相信我把电子坐标丢了。”原来傲战乱舞带人去纽埃就是因为自己手上没有电子地图，而后看别人都有，自己只能退出追逐宝藏，于是很生气的指责了黑猫。乱舞还好，虽然语气重点，但怪的还在理上。但他身边的女人宝贝兔话中有话的说黑猫私下黑了那电子坐标。当然也不能全怪宝贝兔，造物主就喜欢把两个女人塑造成敌人。而对两个男人有句名言，当你们互相了解的足够多的时候，你不会嫉妒也不会讨厌对方。（貌似取自犯罪心理第二季）

　　这被人怀疑确实难受，武信就被人冤枉过，知道其中的滋味。武信开导：“猫啊！你这情形我十二岁遇见过。但我十三岁以后被人冤枉就很看得开。”

　　“人家是第一次被人冤枉。”

　　“没事，我找连云说说。我帮你打包票。”

　　“你相信我？”

　　“当然！”

　　“恩！”黑猫心情立刻好多：“他们说外面一张图卖一千金……”

　　“……”武信倒吸口冷气，看来这对女人承诺时候要全面了解情况再做出，否则很容易造成自己是小人的情况。比如现实，你可能会为了10万块做戏被人冤枉吗？

　　“谢谢你，你不但相信我，还愿意听我倾诉。”黑猫道：“我船员们都很激愤，我这船长当然不好意思在他们面前服软。谢谢你。”

　　“客气什么？下次被人再冤枉就想想陈世美。”

　　“怎么？”黑猫疑惑。

　　“你再冤也冤不过人家啊！看现在电视剧都把他弄篡位才被斩的，多冤。还有武则天露肩膀，名曰秘史，冤吧？”

　　“按你这么说最冤的孟姜女。”

　　武信稀奇问：“怎么说？”

　　“她就是活生生的秦朝拆迁队。”

　　“也不能这么说，主要当时司法机光不受理这个失踪人口案件，人家也是被逼的。”

　　“被逼的也不能把长城弄倒，倒了还不是得重建啊？”黑猫一笑。

　　“你这笑起来还是好看的。”

　　“不，我还没忘你们无畏号欺负我的事。”

　　“别啊，这账就算到浪子头上好了。我请你喝酒好不好？”

　　……

　　半小时后，黑猫惜别。武信继续画符。太准了，这回得新鲜点的。武信首先写了女人。想想自己太没意思，补充成或者男人。又想想，这不是废话吗？太能聊不行，这一口气聊半个小时还是挺考验人的。如果来一个两小时的重型犯那要咋整？非聊到口吐白沫全身抽搐不可。于是武信补充不能太熟也不能不熟。

　　写了一大堆后，武信也不管佛祖有没有耐心看完，一掌打出：“妈眯妈眯哄！”

　　没出现？难道有时差？武信再打出一掌：“妈眯……”

　　突然出现蜻蜓捂嘴惊惧看武信，武信‘刷’脸通红，手中还保持一掌打出的姿势。武信认为自己有必要把剩余的咒语念完，否则就太尴尬了。但是已经间隔了好几秒，还要念完会不会欲盖弥彰？武信眼睛转了好一会挥手：“内急！”下线！

　　网游真理：延迟害死人。

　　下线后这才奇怪，蜻蜓怎么挂了？按照时间计算，蜻蜓还有好几个小时的通缉时间。难道无畏号出事了？立刻打浪子电话，而后才知道，无畏号没事，浪子他们三人竟然没下线，一口气把通缉时间刷完。至于蜻蜓怎么会挂，浪子在梦中表示不知道，但是没忘了挂电话之前顶武信的肺。

　　浪子也想得周到，如果按照原来时间，那武信等人出狱，自己还挂着悬赏。为了表彰武信等人勇于牺牲的大无畏精神，所以他们三人就熬通宵把通缉时间刷完。

　　……

　　回游戏，武信问：“蜻蜓，怎么挂的？”

　　“帮一个朋友打架。”蜻蜓道：“因为要K的是傲战，我就选择了一个最好方案，来坐牢。”

　　“什么朋友？”

　　“美国朋友。”

　　“男的？”

　　“男的。”蜻蜓反问：“怎么了？”

　　“没什么。”蜻蜓有美国男性比较要好的朋友武信还是第一次听说。不过也可以理解，自己这个不懂外语的还有英国卡门，俄罗斯多娃女性朋友。武信想想道：“刚才是个误会。”

　　“什么刚才？”蜻蜓似乎忘了，伸出两根手指招呼：“牢房服务，货币战争一本。”

　　“哇，你看的书似乎……”

　　“我在了解某人的阴暗心理。”蜻蜓一笑。

　　“我知道了，你一定是什么心理学的。”

　　蜻蜓一笑不置可否道：“不管是什么书，看看总是有好处。”

　　“那成人……”武信立刻转道：“成人嘛，就应该多看看书，小孩子还是得多点时间玩耍。”

　　“呵呵！”蜻蜓对武信很假的一笑，专心看书。

　　好吧，武信终于相信了妈眯妈眯哄咒语，蜻蜓说熟很熟，说不熟，武信还真不了解蜻蜓。你和她聊天她也很你聊天，你不和她聊天，她也有自己的事做。自己真混蛋，今天应该买彩票来着。武信招呼一声下线，去买彩票。他是实干派！想到干什么就去干什么。

　　根据所有口供串出来的事情可以知道，目前外面风起云涌，而且是不太适合小鱼小虾的风浪。一方面那个电子坐标物品迟迟未被发现，另外一方面各公会开始聚集起来，这样的情况很可能从小团体作战升成公会战，甚至是大面积的国际战争，从而给大航海区分出敌对阵营。

　　在这样的混战中，美国人是有天赋的。二战时期，美国就是吃了东家吃西家，先卖钢铁等后勤物资给侵略者和防御者狠狠赚了一笔。而后再K日本德国，在欧洲和亚洲发展了自己的势力和影响。不过目前中国公会也差不多，一半和人家打，一半帮助人家，整来整去现在中国反倒成了中立国。

　　最后两小时，武信又打出妈眯妈眯哄掌。一掌打出，延迟一分钟后，一男人从天而降。武信一看乐，北极熊会长北极熊，这家伙竟然被挂了。不过象这样级别的人物，又集结了群小弟，一般都是被挂在最后一位。武信心中好奇，但是语言不通无法询问。查看八卦联盟消息，没有一点记载。显然要么八卦联盟新闻工作不到位，要么北极熊死得默默无闻。

　　……

　　最后一小时，武信趁左右牢房没人注意自己再此打出了妈眯掌，这念头搞行为艺术不能让熟人知道，特别是自己现在这样的名人。此妈眯掌上写：人。

　　让武信大吃一惊的是，这次妈眯掌召唤来的竟然是傲战连云。

　　“云哥？咋了，被云嫂煮了？”武信问。

　　“啊，这么巧？”傲战连云苦笑：“公会内乱。”

　　“什么情况？”

　　“我这边收到小道消息，北极熊公会约束自己公会成员，不得再去探寻那个电子坐标，但是没有说明原因，我想总是有原因的，所以就通知下去。但这样理由当然说服不了乱舞。有些人本来就看我不满意，所以就出了一个谣言，说我袒护黑猫……很乱吧？”傲战连云感觉这故事说来实在话长。

　　但他没想到武信就是非主动八卦人员：“黑猫我知道。”

　　“哦？”傲战连云看了武信一眼，似乎看见猫腻一般。不过他这阅历不会去问不适合的问题，继续道：“中途还是些故事，但为了公会稳定，我和德国朋友商量后，乱舞带人和他们汇合，利用他们的电子坐标追踪这个神秘坐标。而这时候在纽埃城，我本想请黑猫喝一杯，了解下事情的经过。但没想到遇见了麻雀。黑猫的人都被暂时借了去，我这边也只有两个兄弟，麻雀那边却是和一个狼行百里他们在一起，这一打起来，莫名其妙的有了点PK，然后就到了这里。”

　　“看来云哥很少PK啊。”武信道：“这就是大家说的害红。”普通网游通过辱骂宰老婆等手段，刺激情绪冲动者进行杀戮，导致其PK值超过一定限度。而在大航海，因为一点PK都需要坐牢，所以害红的技巧就多了。通常是送死，比如别人砍你一剑前，你给自己一刀，别人就不小心干掉了你。一有PK立刻会被早准备好的猎人做掉。这样一来，死亡的人只需要十五分钟的逛复活岛时间。而被害红的那个人就被浪费了45分钟。关押时间到还是要被斩首的。但不是紫名，斩首损失和普通死亡一样，掉一些等级的经验、少量现金还有包裹中未绑定的装备。

　　“这坐牢不坐牢倒是小事。”傲战连云道：“我们先挑起来的PK，麻雀身边的淘汰狼就是狼族的骨干，他们帮麻雀我都理解。但黑猫这脾气认准了麻雀。女人啊，何苦为难女人呢？”其话语中的无奈透露出自己是两个，甚至是三个女人暗战的牺牲品。


第一百八十章 海盗王

　　“这把你杀了……”武信认为傲战连云被杀事情可大可小，主要看大家怎么解决这件事。

　　“放心，狼行千里不是白痴，外狼成群，怎么可能还会和我们内讧？我了解他，知道事后肯定会赔礼道歉什么，把面子给我做足了。其实也好笑，我本人不介意，狼行千里也知道我本人是不介意的，这些都是要做给别人看。局部小冲突四个公会每天都有。没什么大不了。我都给狼行千里摆过两次酒，他怎么也得回请我一次是不是？”

　　“坐牢是小事，那……”

　　“我担心乱舞，那边可是二十来条船，百多人。要是每人死一次，经验损失就算了。但他带队，还带了支持我的人死亡，这公会矛盾将来就大了。还一个是黑猫，看得出心情很坏。这小女孩很要强，我倒有点担心她，木秀于林，风必摧之。外表越坚强，内心就越软弱。”

　　“这小事，我和傲战乱舞解释就成。”

　　“乱舞好像不喜欢……你吧。”

　　“我就这么说：乱舞，我听麻雀说你二奶被你原配诬陷了，开心吗？”武信笑：“这就成了。”

　　傲战连云苦笑：“我如果有外遇一定请你帮我打马虎眼。”

　　“一句话的事。”

　　……

　　到底是什么坐标引得牢房爆满呢？武信好奇万分，可惜目前没有人回答他，包括八卦联盟在内。

　　好容易媳妇熬成婆，武信期待的被砍终于实现。也挺人道的，刽子手刀一举，武信就变成白光。武信估计那刀带刀气，而且是武林中最凌厉的那种，攻击力高达五个九。被砍后，得去复活岛复活，这是规矩。

　　复活岛很大、很大，并且有十个复活岛备用，但武信这边看过去，到处都是人。什么肤色都有，而且粗口暴多。武信身边一姐姐就对一老外女性全家老小进行问候。老外也不客气对骂。武信一拳头打在老外脸上道：“妹子，用点实际的。”此妹子立刻领悟，系统招不能用，打人不会死，但是可以和人家抓头发啊。于是混战一团，看这情形非一人复活时间到是不能解除了。

　　武信采取了最安全的措施，坐缆车游览。从上面看去，人真是暴多，有的还在互相聚集在一起讨论，似乎商议出去后要干嘛干嘛。

　　什么时候什么原因大家都向往复活岛的桃园生活呢？幸亏浪子从现实电话来解除了武信的困惑，最少少憋几分钟。

　　“惨无人道啊，惨绝人寰啊！”浪子声音一点惨的感觉都没有，反而是有点幸灾乐祸。

　　武信由此推断出，这个惨字和他是没有关系的。武信就问：“什么情况。”

　　“海盗冲击圣克鲁斯群岛国，炮击城市，水手登陆进行全面攻击。”

　　“靠，你耍我玩啊。”武信鄙视浪子鄙视自己的智商。

　　“耍你干什么？军舰一组五艘全部被放倒。被杀死的玩家现金全部丢失，银行户头少10％。”

　　武信半信半疑：“什么海盗这么牛？”

　　浪子深沉道：“黑胡子！”

　　“黑胡子？”黑胡子原名爱德华？蒂奇，是英国和西班牙争霸加勒比海时候，一艘民间武装船的水手。英国大量利用这样的英国海盗船只打击西班牙。他们使得713年英国成为海上霸主。

　　黑胡子的疯狂让他成为有记载以来最疯狂的海盗。他当船长第一战就找上了海盗望风而逃的英国皇家舰队。他攻击了英国海防处这个军港洗劫商船，攻击占据绝对优势的皇家海军，并且用船撞沉其中一艘军舰，疯狂程度让所有军舰惧怕。其18个月战利品就堆积如山。他掌握了超过二十名的英国销赃商人。

　　黑胡子使用是灭绝政策，劫持船只后，把船员手后绑，在甲板上伸出一块木板，威逼他们一个个的走向大海，直到将全部船员杀死。如果第一次冲军港还不够疯狂的话，最疯狂的是他冲到州府，将港口包括军舰在内所有船只洗劫一空。攻上陆地后，他绑架了大量的人质和市政议员，向英国政府勒索赎金。英国政府交纳了150万英镑的巨款还有大量烟草、棉花后。黑胡子才慢悠悠的离开这个港口。

　　当然，正义必然战胜邪恶，黑胡子因为私利把自己的船员扔到了荒岛上，自己带了40名心腹离开。没想到被他背叛的手下因为英国海军而获救。于是在英国和他原属下的配合下，英国终于敢对黑胡子进行围剿。即使在最后决战，多船对黑胡子一船的英国海军舰队被打得只剩余一艘船和十二名士兵。但黑胡子因为宿醉，难得的火枪射击不中，因为这个失误导致他终于被杀。

　　黑胡子制造了海盗业的最高峰，并且是现实存在的人物，他的传奇当然被无畏号人所熟知。以至他的罪恶名字掩盖了消灭他的海军军官名字。

　　按照他现实的战绩，一点不夸大的搬到游戏中，他能洗劫圣克鲁斯群岛国，并且屠杀玩家，完全是合情合理。

　　浪子道：“那个该死的电子坐标就是黑胡子坐标。游戏不是让我们去围剿黑胡子，而是让我们看见就逃得远远的。要说北极熊这些畜生，他们已经知道这个电子坐标是黑胡子，却没有公布出来。估计航海报一出，要受到大量玩家的谴责。”

　　武信问：“现在那黑胡子走了吗？”

　　“没走，圣克鲁斯群岛国的玩家基本被他杀光了。十船，一千两百名海盗。十船一排开对岸上没命的铺洒榴散弹，一船六门炮，六十门的来回洗。单个海盗也很强，听说怒雷一个挑三竟然还要逃命。”

　　“我怎么感觉你在马后炮，我马上快复活了。”

　　“系统厚道，你复活可以选择任意城市复活。选圣克鲁斯群岛国的话，复活点已经被人家包围了。”

　　“他们什么船？”

　　“四级船。”浪子道：“最糟糕是陆地战，他们有专门的火枪手。虽然杀伤有限，但都是集团齐放，什么装备在那面前都是浮云。这海盗干的实在是太强悍了。”浪子忍不住赞了一句。

　　“玩游戏嘛，我先上去见识见识。”大不了一死，玩游戏就有这好处，拥有无数的生命可以糟蹋。

　　“对了，按照历史上说，这个黑胡子的钱估计是七位数，直到现在还没有人发现他藏匿的宝藏。”浪子道：“如果方便，你就把黑胡子做掉吧。”

　　“第一次有男人帮我吹牛，我很感动。”武信问：“你们哪国？”

　　“纽埃！”

　　“好，我见识下，死了再去纽埃。”

　　……

　　复活时间到，武信出现在复活点。和他想像拥挤的复活点不同，偌大的复活点竟然只有十几个人。其中还有原三十八号的住客，怒雷和黑猫。还有一个螺丝钉。

　　被堵在复活安全点的怒雷见武信哈哈一笑：“我们真有缘分。”

　　“真是缘分！”武信看去，果然是一片破败。到处是烟、火还有倒塌的房屋。南区基本被毁，东西两区也大部被毁，只有北面还算整齐点。但是港口位置的炮火开始延伸，对北面区域进行轰炸。不死之身的圣克鲁斯群岛国的职能NPC现在基本上都是在街道上办公，以至武信还可以推算出城市的大概轮廓。

　　复活点外，一百多名海盗几人一组互相聊天，吸食烟草。看远处海盗就更多了，还有专门的火枪团，在空旷地带百名海盗三排排列。螺丝钉见武信眼光飘过去介绍道：“这是英式方阵。第一排士兵开枪后转到后排填装子弹，第二排瞄准射击，保证了最大火力。虽然不如现在的武器致命，但是在百米内杀伤力还是很可靠的。”

　　怒雷道：“这些海盗我们雇起来可是很贵，不仅要支付工钱，还要购买超贵长枪。这阵容玩家基本上是配不齐了。”

　　武信就纳闷：“人家也就千来人，这圣克鲁斯群岛国最少也有五千玩家吧？”

　　“拜托老大，这是航海游戏。大家当然要出海，岛上的最多两千人。再说即使是五千人也没办法。被火炮这么一轰都懵了，这个搞什么演习呢？也没有有威望人调度，即使有公会，成员少，四处分散，一点都不给力。”怒雷道：“你这个英国朋友倒是拉了三十多人出来，但被人家一排枪放过去，直接倒一大半。”

　　螺丝钉道：“如果我们大家不计较损失，其实还是可以消灭他们。我观察过，他们的船速都各不相同，引诱快船，拦截慢船，阻挡最慢船的办法。可以将他们船只一艘艘消灭。陆地也一样，如果能排列出五十人的弓箭队，我们就能扼制他们的进攻。玩家是无限的，十条命换一条，消灭他们只需要一万多人。”

　　黑猫一边道：“喂，你们同个系统的，怎么不出去打个招呼？”

　　“我们是中国区的，这些是英国海盗。”武信笑道：“是人家螺丝钉的事，我们中国人不爱和人家拉关系，万一被怀疑干涉人家内政就不好了。”

　　武信看看就知道，这仗不是人打的。最少不是目前的人能打的。倒不是说什么等级装备，而是凝聚力。也许只能是等活动结束后，组织万人公会对黑胡子进行围剿，想只依靠活动中的玩家拿下这大家伙，实在太难了点。这么看来，你可以把电子坐标定位想成是系统给于的福利品。一旦发现黑胡子接近，就叫上亲戚、朋友跑路吧。

　　恩，相当一台预警机。

　　浪子电话：“死了没？纽埃这边正在群起寻找黑胡子宝藏呢。”

　　“传说中埋在N个荒岛，到现代还没有找到的宝藏？”武信问。

　　“是啊！”浪子道：“传闻黑胡子每次都亲自带一个水手去埋宝藏。宝藏埋好后，他就会杀死水手。所以没有人知道他的埋宝地是哪。但是半个小时前，一挪威船只在一荒岛中寻得线索，被他们挖出了一份宝藏，一百筐的棉花。相信那边埋的都是实物，而不是金牌宝藏。如果是这样，可能就有踪迹可寻。老白他们都到了，你死快点。”

　　“好！”武信跨出复活点，四个海盗冲了上来。螺丝钉等人知道武信送死，都没有帮忙。但是心中某些人嘀咕，你这自杀就自杀吧，要不要把人家四个海盗打这么狼狈？显得你很能是吧？

　　一个海盗死亡，武信得到一金的奖励。不过一名黑衣海盗就是小头目加入战斗。这一加入，武信就感觉吃力。攻击和防御强不说，还会用刀背格档武信的点穴手。在艰难的再拿下一名海盗，对方加入一名黑衣海盗后，武信光荣阵亡。

　　……

　　圣克鲁斯群岛国仍旧在黑胡子手上，黑胡子将占领这地方直到拿到赎金，而后再去下个城市掠夺。没有玩家能改变这一切，但阴险的玩家们很快就把目光放到了游戏设置的黑胡子发源国——纽埃。

　　经过八卦联盟的即时宣传，纽埃这个本不冷门的国度成为最热门的城市。不过，目前还是中国人居多，毕竟八卦联盟对外发展计划需要时间。武信选择纽埃复活在城市一看，还以为回到了中国，到处都是操了中文，带了各地口音的中国人。

　　黑胡子占领圣克，中国人占领纽埃！

　　活动来，大家一直都以一船或者几船，再了不起就是乱舞这样小弟带了三四船，但是这边却是以公会为单位。

　　玩家喇叭喊：“第五元素北城集合包岛，自愿原则。”

　　“傲战西城……”

　　狼族手脚不慢，大家喊话中，整齐的队伍开了出来在武信身边通过前往船坞。三百多号人顶了公会牌子的整容着实壮观。这一切让还在单打独斗的老外们感觉分外的渺小。

　　纽埃国被称为千岛国，千岛当然是约等于。否则为什么不是九九九或者是零一呢？不过从这个称呼可以知道，这国度的岛屿真的很多。但包岛政策不可避免的造成了一些冲突，以至于老外在纽埃是越来越少，大家都优先欺负外国人，谁让大家语言不通。

　　船坞中浪子对这个现象很不满：“很难下手打劫！”都是中国人不说，大家都是集团作案。游戏中，同公会即使不认识遇见自己同伴被K，也有很大概率出手帮忙。这是面子问题。

　　武信则道：“急什么，我们有逻辑推理王——老王同学。挖宝效率不会比他们低。”武信侧面印证了浪子的话，想要打劫不容易。

　　“宝藏的埋藏最重要在于参照物，因为海盗也是人。黑胡子埋藏的宝藏最少百处，怎样才能记得宝藏位置呢？比如我们使用密码一样，一个人很难拥有百个密码。正常人十年所使用的密码一般都局限在两个或者三个之间。而其中有很大一部分人使用密码是有意义的，电话号码、生日、门牌号、车牌号等等。”白文拿出自己画的一张图道：“这是我前面到挪威人挖掘到棉花的地方，所画出来的现场图。上面有常见的椰子树、石头、灌木。表面看并没有什么明显的标记，但是如果仔细观察会发现几个特点。比如石头的排列很象心脏。黑胡子的海盗旗就是黑底旗、血红心脏、白色骷髅所组成。所以很可能这就是参照物，但具体参照物是什么，还要和第二份宝藏挖掘地做交叉对比。”

　　“在股票市场上有个‘一天散户’准则。不少散户最痛苦的事是买进股票就跌，卖出股票就涨。要知道散户是被屠宰的对象，大机构大户庄家赚的钱很大部分就来源散户。有一部分原因他们很了解散户心理，会制造出购买曲线刺激散户的购买和抛售欲望。而‘一天散户’则是说，当你想抛售或者买进欲望无法抑制时候，离开股票市场，坚持一天后再做决定。”武信道：“挖宝也是一样，一米没有、两米没有、三米也没有。你还会坚持下去吗？当你放弃的时候可能就距离宝藏不足半米。我相信很多人都会因为这个原因和宝藏失之交臂。所以我认为老王的想法很具有可行性。”

　　蟑螂皱眉头消化好一会问：“你们直说，我们要做什么？”

　　武信道：“蟑螂你去第五元素包岛转转，拍摄宝藏出土现场图片。或者是寻找老王认为可能是参照物的地方拍照，然后经过老王的研究，我们再把宝藏定位。等一岛包完，我们直接可以去捡便宜。”

　　“好！”蟑螂答应。

　　浪子道：“那永恒和傲战，梅了和友儿去逛逛。狼族不太友好，我和蜻蜓海上观察。羊，你和老王就留在纽埃城内，分析我们发回来的图片。”

　　“黑胡子没有留下任何的藏宝图，他临死之前说，只有魔鬼和他本人才能发现他的宝藏。”一直没说话的蜻蜓合上书对黑胡子下定论：“残暴、多疑。我相信真正的宝藏他会埋的非常深。”


第一百八十一章 追击黑胡子

　　全民淘宝行动上演，当前最热门的商品就是铁锹等挖掘工具，这还是没有挖掘机，否则一样热销。几平方公里的小岛，到处是正在挖掘的玩家。蜻蜓在船上看了一眼就道：“有组织无规则。”

　　“怎么说？”武信问。

　　“虽然组织包岛，但是他们把A坑挖的土放到B土上。这样一来，等于B坑就没有人挖掘。还有他们就是想挖哪挖哪，有些玩家东挖西挖，没有超过一米的坑。”

　　武信道：“毕竟人家专业不是干这个的。专业干这个一般都没有精力和兴趣再在游戏中挖坑。”

　　蟑螂苦笑：“兄弟姐妹们给出个主意。”

　　浪子问：“什么情况。”

　　“我似乎站在‘心脏’上面，现在就象是踩了一百块钱，左右人多，大家说我应该默默的走开，还是拿铁锹开挖？”

　　“你就继续站在上面。”大家同声回答，显然都是有过捡钱经验。

　　“不会吧，我感觉脚在抽筋！”

　　白文笑：“心理误导了，你要实在不愿意占这个便宜，就走开吧，看他们挖不挖。也说不准那地方什么都没有。”照片白文看了，这地方有椰子树，石头也呈现心脏形状，是很大可能有宝藏的。不过白文仁厚，不想让蟑螂为了大家利益而勉强自己。

　　武信道：“不成啊，蟑螂你已经站了足够久，现在走开，万一人家挖出宝藏，会不会反而对你有看法呢？对你有看法事小，万一牵连到你姐，破坏了公会的光辉形容那就是大事了。”

　　蜻蜓：“友儿，某只貌似温驯的动物，其实是个坏蛋。”

　　“喂！怎么能乱诽谤蟑螂，虽然是四害，但人家确实比较温顺。”武信不满。

　　浪子总结：“蟑螂你就站那和人聊天喽，你要支撑不住走开我们也不怪你。”

　　“行吧，我考虑考虑！”

　　……

　　半小时后，狼族包场发来喜讯，挖掘出一百筐可可豆。这可可豆在大洋洲卖不到几个钱，但是活动结束后传送到中国，那就是天价，保守估计最少值三千金。当然，目前三级船少，即使有三级船，大家也比较注重战斗能力。怒刃甲那船都运不走一百筐，所以这份宝藏估计就要分配到三艘，甚至是四艘船的利益上。也许只有在这个时候，大家才会对船只的载重量给于重视。

　　蟑螂同时报告：“第五元素要撤了，浪子、蜻蜓你们过来收尾。”

　　“来了！”

　　第五元素按照岛屿的大小，制定出一或者两小时的挖掘原则，在一无所获的情况下，全部人员前往下个包岛。跟随他们之后，浪子就和蜻蜓摸上岛去。蟑螂虽然是随第五元素离开，但是却留下了坐标。这边不是汤加那原始森林，浪子很轻松的摸到了坐标点。

　　而后，浪子主攻，蜻蜓放风一口气挖了八米下去，终于被他们挖掘出一个宝箱。当然，宝箱一被挖到就到了浪子的包裹中，浪子祈祷后，点开箱子……千万别是羊毛一百筐，那无畏号运不走，又不能让第五元素人知道，抛弃货物就悲剧了。

　　“什么！”大家齐问。

　　“船首像之水神守护！”浪子喜道：“船体减伤15％，好东西。”

　　蟑螂叹气：“还不如钱来得实在。”失望啊！

　　“同意！”武信道：“反正这破船要沉要不差那15％。”同失望。

　　“顶你们个肺，再有意见我让天青装鸬鹚去捕鱼，再把幸福红烧。”大家可都把宠物留在了船上。我的船只我做主。浪子态度恶劣，气焰嚣张。

　　……

　　一小时后，八卦联盟消息，黑胡子已经撤离圣克鲁斯群岛国，他的下一个目标去哪，大家都很紧张。黑胡子显然给不可能恐慌的网游带来了恐慌。被海盗杀死掉落全部现金和10％的银行存款惩罚是相当严重的。不说无畏号这样的小户，一些银行有大几千的人大有人在，一条命最少几百金。

　　穿鞋的怕，光脚的也怕。要么说破家值千金，本身就没有什么财产，再被洗劫就没活路了。系统很善良的提醒大家，遇见黑胡子海盗可以选择下线保护财产。很多人就纳闷，既然你想保全玩家财产，你放黑胡子出来干什么？BOSS不可怕的原因是他定点，低智商。而象黑胡子这样到处流浪的货，对玩家来说是颗随时在自己身边爆炸的地雷，说不准你就能踩上。

　　根据不要命的八卦联盟记者跟踪报道，黑胡子把船队分了两组，一组在圣克鲁斯群岛国海域扫荡任何船只，一组前往图瓦奴海域洗劫。这手很阴险，玩家被此消息刺激，生怕被困在城市中，纷纷从图瓦奴城市逃离。结果黑胡子竟然只依靠一半的兵力拿下了图瓦奴，阻挡他们的只是系统响应的一组军舰和一门炮台。

　　武信就在这时候接到了螺丝钉的电话：“小螺！”

　　“有没有兴趣做一票无本买卖？”螺丝钉问。

　　“螺丝钉你这个猎人想和我们联手做无本买卖？”武信摇头：“我怎么感觉你们英国男人可信程度相当低。”

　　螺丝钉不以为意道：“打黑胡子有兴趣吗？”

　　有兴趣吗？当然有兴趣。普通一个船员就必暴一金现金。小头目还不知道，船员估计更高，船长更更高。如果能反洗劫他们，更是等于自己抢了一次系统城市。但是，实力摆在那的。武信道：“你开玩笑？”

　　“我从不开玩笑。”螺丝钉道：“上次通缉你们，你们只有三人生还，所以我还有很大一笔资金可以动用。粗略计划是，我带领敢死船拖住他们一组中的四艘船只，你们把另外一艘船只拿下，打击黑胡子的嚣张。”

　　“你们？”武信皱眉头，虽然他不愿意承认，但一对一船只单挑，无畏号胜率渺茫。

　　“十艘三级船。你们中国的守护号、元素号、无畏号都在邀请行列。我这边准备一份积分表。你们可以按照贡献拿取奖金。杀死一人补助多少，破坏敌船什么部位，造成什么伤害都有相应的奖金。你们可以自由洗劫，归你们私有。”

　　“呵呵。”武信笑：“这只有海盗船有洗劫功能，那些不是海盗的船只恐怕兴趣不大。”

　　“牧羊者，守护号是你们永恒公会象征，元素号是你们第五元素的象征。这一船的财富对他们来说，价值比你想像要小。”螺丝钉道：“我选的都是战斗力最强的船只，俄罗斯的北极熊在我列表中只是排名十五的候补。当然，你们肯定会遇见熟人，红发女皇号还有里奇号都在邀请之列。如果你不能保证无畏号会起内讧，那我也就不和你浪费时间。”

　　“一会给你打过去。”武信在船只频道中把螺丝钉邀请围剿黑胡子的事通报了出去。

　　浪子首先关心的：“胜败机会多大？”这种事胜负很重要很绝对，胜了无畏号即使是海盗船也能名列全球十大名船之一，名声再次提高，并且战胜海盗王本身就是一座里程碑。但如果输了，就成了黑胡子的战绩，而十大名船就成了十大小丑。并非所有人都能理解敢挑战黑胡子已经是勇气的象征。成王败寇，成了是勇敢，败了是卤莽，历史都是这样谱写。

　　“十艘三级船对付一艘四级船……”白文沉思好一会道：“如果大家齐心协力，还是有一定成功希望。这种仗最怕有些人保命为私利，会引发连锁反应。”

　　“都是有些影响力的船只，应该不会为了一次死亡而缩手缩脚吧？”梅了问。

　　“红发女皇号和里奇号都有参加。就算暂时他们不视我们为敌人。但是接舷只能一艘艘的接，谁去接？谁愿意我们在洗劫黑胡子船的时候，在附近帮我们策应，眼睁睁看我们把财富收进囊中？”

　　浪子赞同：“如果螺丝钉有周详的计划和严密的规则，我们倒是可以一试。但是就目前螺丝钉的粗浅计划来说，真的不好答应。顺便问一声，为什么不是十一船，一定要十船？”

　　“黑胡子很狡猾的。他们也有了望手，如果发现海面敌对势力很强，他们不会贸然脱离一船。只能是利用海岛的侧面隐藏，听信号后杀出。要快，又要隐蔽得好，船只太多不行。”白文道：“有个逻辑实验题，你在房间寻找东西，在寻找了三分之二的地方都找不到，那在剩余三分之一的地方能寻找到东西的机率是多大？”

　　“33.3％？”蜻蜓问。

　　“不是，是10％。”白文道：“如果玩家十艘三级船同心协作都拿不下一艘四级船，那十一艘，二十艘拿下的可能只是略大十艘。就象是攻城战，你兵力再多，能攻击的面就那些，你一次只能派出一定数量的士兵。如果船只过多，战术起不来，规避、阻挡、射击等等因素都会被干扰，把前方的人员都当成了靶子。”

　　“这游戏常见。”蟑螂道：“一些网游打野怪，人少点还好，按照战术上就好。但这时候来了另外一些不专业的人，可能一个治疗就把仇恨给拉走。或者是干扰了他们的战术，结果BOSS没刷到，反而造成了全灭。刷野怪下副本就一句话，实力够，人越少越好。”

　　白文道：“按照目前的海战来说，十船在远程还好。但如果在中近程要对同一艘船发动攻击，互相挤压甚至是误伤都是不可避免的。比如元素号当T主抗黑胡子火力，由于他和黑胡子距离太近，有两个面的火炮、弓就不敢乱开。一海里的路程，人家因为海水拉高或者降低船只高度，都有可能造成误伤。一旦造成误伤，象这样整合起来的队伍就很容易散。所以船只数量要控制。”

　　武信道：“还有一个通病，大部分或者是绝大多数升级船只，都不考虑水手载运这个数据。我们船竟然只有三十六个位置。水手素质本来就大不如他们海盗，他们海盗水手一色的长枪和短刀。而螺丝钉给大家创造的时间肯定很有限，一旦接舷船拿不下来，失败的罪名很大要落到接舷船头上。而我们则是最好的接舷船只。”

　　不爱对这场合发言的蜻蜓突然道：“我认为一个成功的企业不仅要学会赚钱，更要学会怎么回馈社会。在适当时候当当傻瓜英雄，有时候也是必须的。”

　　“那输了呢？”成了名利双收，大家都知道。

　　“输了就输了。”蜻蜓频道道：“女人不喜欢一个男人用各种借口去推诿拒绝尝试。勇者不是那些不畏惧死亡的武士，而是敢于尝试新事物的人。最少证明，无畏号敢和黑胡子打过次。”

　　“恩！我支持蜻蜓的看法。”友儿附和道：“不是每个人都有机会打败黑胡子。”

　　两个女人引发的话题就深了，可以说是对机遇的一种看法。公司要派你到一陌生的地方开垦发展公司业务，你敢去尝试吗？很多人在拒绝和接受的时候忘记了一点，并不是每个人都有这样的机会，虽然可能会败的很惨。

　　“我怀疑螺丝钉向蜻蜓行贿。”武信拿电话后道：“小螺，我这边同意了，愿意无偿并且不计较仇恨的打这仗。”

　　“仇恨？”这话螺丝钉不爱听：“你们好意思对哪艘船，或者是哪个团体有仇恨？”

　　“……”这个问题就更深奥，武信呵呵一笑：“反正你就看着安排吧，脏活累活我们也干。”

　　“如果这话是真心的，我很有请你吃午餐的欲望。”

　　“别，我们这么做不是为了你。”

　　“那是为了？”

　　武信深沉道：“为了人类！”

　　“再见！”螺丝钉挂电话后自言自语：“难道刚才给我来电话的是超人？”超人是外星人，只不过身体象地球人……

　　……

　　无畏号上，浪子对蜻蜓竖起一个大拇指：“你是无畏号第一个一句话扭转乾坤的人。那群都是死硬派，我也是。”

　　“其实你很想去，但是话说出来却都是附和他们不去的理由。”蜻蜓道：“他们也一样，都想参加这样的活动，但是又怕你承受不起失败。我只是帮助你们找了一个伟大的借口而已。”

　　“羊说你是心理学工作者，我还不信。”

　　“我确实不是。”蜻蜓道：“你是二世祖、老王职业医生、友儿受伤、梅了是大学生，都是比较有时间的人。牧羊者呢？什么身份？为什么也这么有时间玩游戏？”

　　“对不起，虽然我知道，但是不好透露别人隐私，你想知道最好自己问他。”浪子道：“其实具体我也不知道，虽然我见过他，但肯定对我有隐瞒。我用他电脑发邮件才知道他投递了超过百份的简历应聘工作。”

　　“失业者？”

　　“不象！”浪子道：“不过相信他生活有点麻烦。否则不会搬去和老王一起住。恩……你打听这么清楚干什么？”

　　“我是心理分析师嘛。”

　　“哦？……你是看上人家了吧？”

　　“我最不相信两件事，第一件事是鬼的存在，第二件事是网恋。”

　　“那就好！”浪子松口气：“真怕你爱上他。”

　　“为什么？”蜻蜓万分好奇。

　　“他是和尚，不能结婚的。”

　　“和尚？”蜻蜓愣在当场。

　　“但好像又谈恋爱。”浪子摸下巴，表情相当纠结，到底是怎样一个情况呢？再加上玩游戏又行商，这和尚生活很混乱，很腐败。

　　……

　　螺丝钉已经准备制定对黑胡子的伏击地点和伏击时间，但他首先需要的就是说服名单上的船只，让他们听从自己指挥。没有公会可以聚集起这样一支精英小队，这工作很难，但螺丝钉愿意去做。当然，他并不打算用我的真心换你的真情，人嘛，总要用点小伎俩。

　　螺丝钉：“里奇吗？无畏号已经答应完全听从调度指挥。”

　　“红发吗？里奇和无畏已经答应完全听从指挥。”

　　如同审讯团伙犯罪，只要你打开一个缺口，那等于所有的缺口都打开。但这工程比螺丝钉想像的要浩大。由于账号绑定，是不可能一号多人情况。所以大家要下线，在线时间最多也就十六或者十八个小时。而时差问题就成为协调各船最大阻碍。当然，你订的时间，不仅需要全部十船的配合，还需要黑胡子的配合。还有需要雇炮灰船的配合。所以定狙击时间就足够活动组织人螺丝钉抓狂。

　　甚至他不得不到处游说，说法他们改换几个下线小时的时间。船长倒也不想为难他，但是必须和自己船员协调。别某人今天恰巧要下线结婚，结果为了玩游戏，新娘和人跑，那就笑话了。

　　先定下参加船只，中国三艘，美国两艘，俄罗斯的两艘，英国、法国、印度各一艘。这么结果一出来就表明，时间上大家都要互相迁就。最后定的时间让无畏号很不满意，竟然是凌晨3点到4点。不过无畏号这次当拯救人类，也不计较那么多。当然，这拯救人类如果再能赚点人类的小钱，他们也是非常乐意的。


第一百八十二章 十船

　　淘宝活动还在继续，不过难度也跟随增加。确实，要无畏号两个人在几平方公里的岛屿上寻找出心脏石头难度太高。消息陆续传来，纽埃挖到的都是货物，目前已经出土十件百筐的商品。但只有无畏号拿到了一样宝物。

　　“你们说，这羊毛我们中国人拿到就算了。这羊毛如果被有羊毛特产的爱尔兰玩家要拿到，那不是郁闷死。”浪子突发奇想，他正在一座被人挖掘过的岛屿视察。蜻蜓在他身边的椰子树上，用那小小的瞄准镜寻找着石头拼凑成的心脏形状。

　　原来无畏号以为找到窍门，但现在这么一看，这窍门实在不适用小团体。三个小时过去了，竟然一点进展都没有。距离螺丝钉呼叫的集合时间只有三个小时。

　　“难道就没可能爱尔兰人正咒我们中国拿一百筐陶瓷？”武信正在酒吧和白文喝酒。酒吧内是一色的中国人。

　　白文喝口酒对武信道：“好像我们很久没出去夜生活了。”

　　“我一般支持早睡早起！”

　　“你那事有着落了吗？”

　　“不着急……我真不着急。现在经济环境不好，赢了官司并不合算。倒不如继续把公司借挂在人家集团的名下。反正官司一赢，是按照我公司巅峰时期赔偿。”武信问：“你呢？寒冰雪？网恋？”

　　“说不清楚，不过估计……不会发展。大家都忙。她忙着打劫，我也忙着打劫。”白文苦笑：“游戏不是享受的吗？怎么我反而感觉没什么时间，没什么社交。除了看你们还是看你们。”

　　“我知道了，我干妈一定又电话你找女朋友的事了。”武信叹：“你呢，好歹还妈爸双全，我就一秃头师父。”

　　“我……”白文正要开口，武信突然伸手一按他脑袋，‘咻’一箭划过白文的头皮钉在吧台上。

　　武信在吧椅上回望问：“什么情况？”

　　“爆炸瓶！”一个玩家大叫一声，一片人趴倒在地上，‘轰’酒吧内一片狼藉。

　　一个玩家声音很愤怒：“打毛啊，要打架出去打。”

　　‘砰’一个人从门外飞进酒吧，砸烂椅子两张。系统非常效率的扣除其30Y的金钱。打架可以，但是打破公物是要赔偿的。

　　“怒雷？”武信看脚下人抓不到脑袋。

　　“缘分啊！”怒雷苦笑交代一句跑出门外，过了三秒，他又摔了进来，挥手：“缘分！”

　　“看看！”武信和白文好奇心大起，一起到门口位置一看。原来在靠门位置麻雀和一MM正在PK，而打飞怒雷的就是那个炮手MM。想想也是，只有炮手的组合拳拳套可能有击退功能。

　　中国人多，高手自然就多。武信认识不少高手，但他也相信还有高手不认识，他只认为自己只是A市最能打的人一样。这MM就是高手，凶狠异常。一拳拳打出，有自创的迷惑招，有系统组合招，还有普通攻击拳。但是配合起来却是相当娴熟。

　　那怎么会有箭呢？因为他们都不是一个人在战斗。麻雀、淘汰狼还有两名狼族成员正在和七名永恒人打在一起。武信好奇心驱使，一抓要跑去劝架的怒雷：“什么情况？”

　　“一会再说。”怒雷没空，一边是自己公会，估计还是熟人。一边是自己伙伴。

　　这让武信更好奇，一般来说这种的冲突只要不是什么杀妻之仇一般有个双方调解员就算是搞定。但怒雷作为一个中国水手王竟然搞不定。武信抓牢：“说明情况后我有馊主意的。”

　　“……”怒雷飞快寻思了三秒后道：“这女人叫燕子，是我们永恒分会长，和我私交不错。恩……你们明白？”

　　“三角恋？”

　　“恩……有这么一点意思。不过没挑明。事情起因她两个小时前被淘汰狼杀了。但是……亲娘，这故事很曲折的……概括说他们是在公会包岛冲突中闹出矛盾。双方互相通气后大家就揭过这事。但是刚路上遇见他们就打起来。”

　　“公报私仇，明面上目标是淘汰狼，其实是麻雀是吗？”武信恍然。

　　“是！”怒雷忙道：“出主意，只要管用，再馊都成。”

　　“呔！”武信一搂怒雷肩膀脸将近贴脸大喝一声道：“谁他娘的敢和我抢怒雷。”

　　“……”一语震惊全场，怒雷小脸霎白靠在武信肩膀上，这图像说明什么，谁都可以猜到几分。

　　“你……”燕子一指怒雷后表情满是哀怨，而后掩面泪奔而走。

　　“搞定了！”武信推开怒雷：“凑这么近，想揩油啊？”

　　怒雷苦笑：“大哥，以后我在永恒还怎么混你说？”

　　“这事情过个三五年大家就会淡忘。”武信安慰。

　　麻雀笑：“其实你们挺配的。”

　　“鸟，别误会。我们……”

　　“麻雀！”一个女声喝道：“找你一天了，原来你在这。”

　　打断怒雷解释的是老熟人黑猫。这个纯粹就是个人恩怨了。作为中国第一猎人的仇家虽然不会比第一海盗要多。但是这样寻仇的一般找的不会是海盗，而是猎人。而会寻找女猎人麻烦的，一般都是女玩家。谁都知道麻雀一定有两个身份，一个是蒙面的麻雀，另外一个是真面目的玩家，当麻雀是麻雀的时候，她对这些有心理准备。从另外一个角度来说，麻雀游戏名不叫麻雀，虽然她在武信好友里面的昵称是麻雀。

　　“哦，原来是小老鼠。”麻雀无所谓一笑：“你又打不过我，不会又想单挑吧？”

　　“挑就挑！”黑猫掏剑而出。

　　怒雷一边道：“你熟人，俩！”

　　“这鸟和猫貌似是天敌来着。”武信接电话：“喂……啊？不会吧？怎么会这样？我马上来。”武信走人回酒馆，挑就挑了，又没有关系。人生自古谁无死，玩游戏的有几个死仇很正常嘛。再说，这种事还有高人来搞定。

　　劝架是有人选的，太熟的不行，你不帮她说话，她委屈。而后可能更加愤怒。不熟也不行，会被鄙视，分量不够，很可能会起到火上浇油的作用。最好就是生不生，熟不熟，很有礼貌很客气，让你不好意思对他发火的人。

　　比如说白文。白文上前插在两女人中间：“我……”

　　“走了！”麻雀挥手走人，她知道接下来会发生什么事。这白文拦着，她还真不好意思动手。圈子人都知道，如果无畏号还是好人的话，这人肯定是白文。

　　“你……”黑猫被白文阻挡，似乎想跳又没跳起来，看麻雀没入看热闹的人群后也挥手：“我们走！”和手下船员走人。

　　“……”白文苦笑：“她们是不是也该照顾下我的尴尬情绪呢？”

　　白文回到酒馆，就听见武信接电话：“您拨打的电话不在猫眯服务区，请稍候再拨……喝酒呢，要不要过来一起喝点？……好，下次我请客。”

　　“黑猫！”

　　“对！”

　　“你如果用男人对女人态度，而不是男人对男人一样的态度对黑猫，我觉她肯定会上钩。”

　　“喂，什么叫上钩？”武信不满：“再说，宪法规定男女平等，区别对待女性可是违宪行为。”

　　“打架了打架了！”浪子在船只频道中喊道：“第五元素和傲战的打起来了，一个小岛大几百人舞刀弄枪，场面何其壮观。”

　　蟑螂：“可惜你没望远镜，什么都看不见。”

　　浪子：“……”

　　白文喝口啤酒：“PK，也是游戏的重要组成元素之一。”

　　喝酒一个小时，除了元素和傲战的大规模PK之外，酒馆前后发生了六起PK和一起猎人悬红抓人事件。其中一起就发生在酒馆内，两哥们才打一半，而后一起泪流满面。这系统收钱不是一般的狠，打一分钟每人赔偿公物一金。而那该死的NPC伙计特意拿了百年好酒在他们身边晃荡，情形凶险之甚。于是两哥们在巨额律师费面前，宣布庭外和解。

　　如白文说的，PK是游戏中不可缺少的一部分。

　　……

　　距离集合时间只剩余一个小时，螺丝钉还没有发来集合地点。海盗最大的优势就是来无影去无踪。虽然知道黑胡子的另外一只船队在图瓦奴海域，但是跟踪不上，并且也无法定位坐标。虽然是引诱船只进入埋伏圈，但不缩小范围的话，也只是纸上谈兵。更何况人家是对任何海上移动物品进行打击，侦察船都派遣不出去，侦察起来困难重重。

　　白文一席分析让无畏号的人都以为最少今天是无法对黑胡子进行攻击，但在集合时间的前十分钟，螺丝钉发布了第一集合点：“图瓦奴葫芦口。”

　　葫芦口是中国玩家给这还只有几百米海域的进入图瓦奴必经之地的称呼。而后称呼被国外玩家延用。在十船中只有元素号这个铁乌龟的速度没有上最大速度十节，所以元素号预先就在图瓦奴海域之外徘徊，导致元素号反而是第一个到达葫芦口的船只，充分说明了笨鸟先飞的道理。

　　无畏号是第六艘达到的船只，毕竟纽埃的距离还是比较遥远。已经到位的有美国的里奇号、自由号。中国的元素号、守护号。俄罗斯的北极熊号。法国的玫瑰号。

　　第八位到达的是印度的眼镜蛇号。

　　第九位是俄罗斯的天平号。

　　空缺的一位就是还没有集合的螺丝钉号。

　　九艘三级船并排在葫芦口这个小通道上，立刻引得偶尔路过的船只的注意，十几分钟后，两艘隶属八卦联盟记者的二级船船只尾随上了这支船队。

　　无畏号上正在对各国船只进行点评，特别是还不熟悉的眼镜蛇号、玫瑰号、自由号和天平号。

　　“蛇是印度的传统图腾，就象西方人不了解他们眼中邪恶的龙是我们的图腾一样，我们也不理解蛇为什么是印度人图腾。”白文对字面进行点评。

　　友儿敲电脑后报告：“眼睛蛇号装甲耐久都比较一般，除了他们甲板战无败绩的情况外，最突出的就是灵活度。在顺风航行中，五秒之内他们可以掉转180度。”这个特点就很强悍了，最少在躲避远距离炮火上，绝对是一流的船只。炮弹的射击虽然有小瞄准设施，但要命中活动船只还是要打一定的提前量。

　　“玫瑰号，是十船中唯一全女性船只。”友儿继续介绍：“平均实力不差外，最大特点是七人都有游泳技能，听说她们现实是一个潜水俱乐部的。所以她们很可能是接舷战中最大的助力。”

　　“自由号，很具大美国精神的一群人。自认为自己最为优越的一群人组成的船只。牧羊哥哥说的那个3K双枪老太婆就是这艘船的水手长。”

　　蜻蜓点头：“看见她了，一色的白人船，还有……那对同志夫妻，真晕。”

　　“就因为美国人自以为可以包容一切的态度，除了人种单一外，很代表美国的部分现象。”蟑螂这个小伙子冷笑道：“看来这船是最需要防备的船只。据我所知，美国人民对中国人民可不太友好。”

　　“五十年前，中国人民以为美国人民生活在水深火热之中急需我们解放。五十年后，美国人民以为中国人民还生活在水深火热中。”武信这个看美剧的似乎很了解情况道：“不少美剧对中国的描写都在间谍、毒品、朝鲜、偷渡、黑社会、环境、洗钱等等问题上有所谴责而迎合美国观众胃口。好笑的是美国人一方面他们愤怒中国经济的强大导致他们失业人口增加，另一方面却不肯定中国的发展。宁愿相信中国还是农业社会。”

　　友儿继续敲电脑介绍，这年头，互联网面前没有秘密：“天平号……我晕，天平号的速度达到12——17节，比我们速度还快一节。不过其他属性有点弱，防御、耐久少了我们20％以上。”

　　白文：“黑胡子四级船只的最大速度一般都是14、15之间。我们跑起来估计都有点吃力。天平号可能是螺丝钉选出来当诱饵的船只。”

　　九艘船都没有进行交流，看得出，大家都在观察螺丝钉选出来的十大战船。但是大家都没有想到无畏号上竟然有奢侈品——棋牌室。一些船长暗中叹息，如果把船长室和棋牌室去掉，而后加点到速度上，无畏号整体实力将再上升半个档次。

　　九船没有很让人瞩目的船只。象拍卖那次出售的那艘法式快速军事战船，全球仅此一艘。不过，现在还没练起来。可以肯定的是那艘船无论怎么加点，平衡型或者是极端型，都拥有很大先天优势，在同级船耀眼非常。

　　螺丝钉很快给大家发来账号道：“有笔记本电脑的都用这账号登陆论坛，没有笔记本的用手机和论坛同步。论坛只提供英文为主语言。大家可以借用自己语言的翻译软件来进行交流。连接上后，请在论坛上报数。”

　　由于上次有武信、白文、友儿、梅了的捐款，无畏号装备了于台中央大型等离子电视，由于没有卫星转播，作用很单一。唯一作用就是能把电脑内容发到电视上给大家欣赏。浪子升起这台大电视，其他船长看无畏号玩得无语，这台电视最少也要六百金。游戏中对奢侈品的收费可是很高的。

　　加上甲板上的盆栽，还有飞翔在船只上空的海东青，无畏号就是一处奢侈品集合地。喝的红酒不论瓶只按杯算……这一切都让其他船只有点羡慕和嫉妒。

　　永恒守护首先喊道：“浪子，你这船也太花俏了吧？你们干海盗的，还种花草，打一仗得花多少护理费？”

　　浪子呵呵一笑道：“钱嘛，赚来都是花的。再说，还真没什么人能破坏我们的花花草草。”

　　小扇子在元素号上道：“别把我弟弟教得象你这个纨绔子弟。”

　　浪子笑：“扇子你这话说的……我一直感觉蟑螂正在成长。”

　　“成长你妹，我23了。”蟑螂哪听不出浪子话中的意思。

　　友儿道：“来消息了，坐标集合。允许元素号拖后，天平号十分钟到达一个坐标，其他船只必须在二十分钟内到达另外一个坐标。”

　　“出发！”浪子下指令起锚开船。

　　……

　　“允许元素号拖后，也就是螺丝钉认为一艘元素号不足吓倒黑胡子的船只。”想想也是，黑胡子连军事舰队都抢的疯子，估计就算是十船一起出，人家也敢上来和你干。

　　蜻蜓队伍频道道：“在三海里的小岛上发现有人，是玩家。东侧面有二十来艘二级船”

　　“哦！螺丝钉用了守株待兔办法。他不是靠船只来侦察黑胡子船只动向，而是雇佣了望手在岛屿上蹲点的办法，对一片区域进行监视。”

　　蜻蜓道：“我们要去的坐标是B岛的侧面，这意思好像是说，敌船将从东侧面斜插而来，你们不能不佩服螺丝钉。最少我是无法选这么好的两座小岛作为伏击点……发现螺丝钉号。”了望仪中，蜻蜓看见正朝这边行驶，船体正在冒烟的螺丝钉。还有三海里，二十艘二级船才能帮助螺丝钉拦截那些船。

　　“速度隐蔽！”你能看得见螺丝钉号，说明螺丝钉的追兵也即将发现你的存在。


第一百八十三章 炮灰

　　蜻蜓收工前汇报：“看情况螺丝钉号防御破损。”

　　浪子点头：“只要动力不破损，还能把计划继续下去。”

　　蟑螂问：“我们什么现在干什么？”

　　“等！”

　　海面上，不知道螺丝钉下的什么指令，天平号火速到达螺丝钉的身后，开始帮助螺丝钉号抵挡炮弹，轰击一艘叫雷神号的船只。这边没有黑胡子的旗舰，他的旗舰和历史记载一样叫复仇女神号。螺丝钉很了解当前玩家的心态，没有多少人有胆略敢去攻击复仇女神号，黑胡子这一天下来的暴行，几乎让所有玩家畏惧。

　　按照螺丝钉计划，天平号策应保护，尽可能的拉走仇恨，拉不走也没关系，帮自己顶几发炮弹，自己拉……其实螺丝钉也不敢肯定雷神这级别的海盗船有没有仇恨值的设置。但他明白，只依靠自己一船当诱饵的风险实在太大了点。

　　海面的事态向玩家有利的一面发展，黑胡子麾下五船因为速度各异原因，追击螺丝钉号已经拉的比较开。当雷神号被天平号牵走后，这一现象更加严重。首尾两船已经拉开四海里之远。受伤的螺丝钉朝侧面逃避，天平号已经正式挂上了雷神，也许是雷神认为天平弱或者近，也许就是仇恨值原因。

　　螺丝钉根据附近数岛的了望手观察，果断下了出击的命令。二十艘炮灰船开出，将五艘海盗船只首尾切成两断。这就是螺丝钉的全部计划。不管海盗怎么牛，毕竟还只是NPC，都有一定的模式，螺丝钉相信，只要不让他们感觉到有灭亡的危险，他们是不会，也不用凝聚在一起。

　　炮灰船的战斗力也是不能小视，虽然他们只是二级船。但只要一颗鱼雷入水，警报大作，所有的海盗船只都象玩家一样，开始减速观察海面寻找鱼雷。即使是四级船，干上一颗劣质的鱼雷，也是够喝上一大壶。

　　虽然是炮灰船，但就因为是炮灰船，这边的玩家都分外团结，三艘速度突出的快船火速的接舷拉住三船，而后五船一组的开始策应攻击。他们随时要准备在那艘接舷船阵亡后，补上这个缺口。而接舷的船甲板上全部防御措施，石灰是不用说了，黄豆也上。他们的口号是用船员生命来保护船长，为前方争取最大的时间。

　　一时间海面上炮声停止，枪声大作，弓箭乱舞，喊杀声一片。

　　XX船长喝道：“兄弟们，活着是可耻的。”

　　“鱼死网破！”船员群举武器呐喊，死的一人补助可是八金，活的只有三金工钱，还要看具体表现。所谓人生自古谁无死……

　　“你们死快点。”XXX船长着急寻死乱吼。

　　“急毛啊！”XX船长不爽道：“你不知道是按时间收费的吗？”岛屿上了望手还兼职计时的。

　　策应船只XXX船长喊：“多杀几个，集中火力捞他们的现成。”

　　“我们只赚工钱，不赚奖金，你们加油。”XX船长坦然，他们防御政策很难杀死多少敌人，要人家策应帮助多给自己拖延时间赚取加班工资，就要给人家的一定好处。

　　从这个角度看，螺丝钉也是很了解人性，加班、奖金、补贴一应俱全。

　　但问题还是出现了，突破炮灰船包围的不仅有大家放开的雷神号，更有一艘水神号。负责圈水神号的五船接舷不成被人家突破，知道追击不上立刻呼叫：“水神号突围，是否继续追击。”

　　“……”螺丝钉被这个消息狠狠打击了一把，不过这时候不是责怪他们，也不只责怪自己的时候。螺丝钉很有大将风度稳稳情绪道：“不用，你们回援策应他们。”

　　“好！”

　　螺丝钉吩咐炮手秘书：“在论坛发消息，要求无畏号马上出发接舷水神，把他拦截下来。”

　　“这个……”炮手秘书一愣：“无畏号不愿意吧？”

　　“当我们欠他一个人情。现在除了无畏号，谁也没办法在水神到达埋伏点时候把他拦截下来。”螺丝钉吩咐：“时间紧迫，发吧！”

　　……

　　“顶你个肺。”浪子怒道：“螺丝钉号竟然要求我们单独接舷水神号。”

　　“计划出问题了。”友儿道：“按照先前交代，放到埋伏圈的是雷神号，这艘水神号他们没拦截下来。啊……这不是我们变成拦截炮灰了吗？螺丝钉说的欠个人情能兑换欧洲五日游吗？”

　　“什么五日，去一个月，吃他的，喝他的，住他的，玩他的。”蟑螂咬牙。

　　“不给我就去英国真人PK他，恩……带上羊！”浪子开船出发。

　　转出小岛，蜻蜓已经发现他们：“天平号距离四海里，雷神号距离三海里，水神号距离两海里。”

　　“晕！”白文道：“看这边意思是我们不仅要当炮灰，还要拖住他们直到雷神号被拿下。”

　　“是啊，否则我们和那边二十几艘船只一点炮灰的价值都没有了。”

　　在岛屿上的不仅有了望手，更有航海报的记者。航海报有感八卦联盟的新闻早放，销量下降，这次出血本向螺丝钉购买了转播权……这边可以看出螺丝钉其实还是很精明的，用一切办法凑钱来打一次海战。

　　“号外、号外。全球精英血战黑胡子。全程电子报转播。每份一金。”这是各大城市同时出现的口号。捞不回那笔巨款，他们就不会投资这么多钱。航海报的幕后老板可是超级计算机，精明着呢。

　　不仅是活动区，连非活动区都以五十银的价格贩卖报纸。他们不再搞广场大屏幕或者是官方网站免费收视。就象是世界杯转播，不可能是一场慈善表演。

　　海面形式逆转，就当购买报纸的观众大呼上当时候，烈日之下，波涛汹涌的大海中，无畏号一骑冲向水神号。浪子眼泪哗哗：“要不是有全球直播，哥怎么也不当这个英雄。”

　　白文：“蟑螂不许上那套掉血装装备，我治不过来。”

　　“明白，最后再上。”蟑螂点头，那装备已经被他取名为‘牺牲’。

　　白文道：“战斗全部在我们船头进行，浪子进船长室。羊守左路，梅了守右路，蟑螂守中路，友儿配合蟑螂。”白文很聪明，知道两炮手最大能力不是杀伤敌人，而是扔敌人下海。白文再道：“蜻蜓除了压制他们的了望手，还要策应梅了，点杀生命见底的敌人。现在把杂物拿出来，阻隔道路，把船只空间亚缩。”

　　“棉被一百九十八床！”武信开始堆棉被，大家一起帮忙。

　　“上面全部洒油，实在不行我们就烧一烧。”白文道：“顶不住就出马蜂窝。大家一起中毒，我看是他们解一百二十人毒快，还是我们解七人毒快。拖延他们医生，尽可能不让他给前排海盗加血。这次是防御战，不追求杀伤，所以尽可能换血装，防御装。”

　　武信纳闷问：“老王，你什么时候这么有才？”

　　“恩……大部分是螺丝钉在论坛交代的。我只是加了我们的绝招而已。”白文还是很诚实：“你不能否认螺丝钉在这方面还是有天赋的。还有，未接舷之前小心排枪，接舷后也要小心，海盗可能会不顾忌前排伤亡的用英式方阵进行无差别杀伤。”

　　蟑螂拍拍棉被：“不担心，我们有堡垒。”

　　武信道：“这堡垒是两面刃，必须要注意敌人爬上棉被后跳下攻击。遇到这个情况，最好办法就是蹲下身子。”

　　“羊，炮击！”浪子道。

　　“恩……”武信看看左右道：“报告浪子船长，炮区都堆满棉被了。”

　　“那就准备挨炮吧！”浪子话落，数发炮弹在不远的水中炸起水花来。不仅是水神，雷神也对无畏号进行炮击。

　　虽然无畏号的灵活度一般，但是速度比这两艘四级船还要高。浪子手动数月的成果不是盖的，在炮雨中穿梭自如。当然，这个自如意思是船还是可以开的，炮挨不挨是另外一回事。无畏号很清楚和四级船炮战的下场就象二级船和自己炮战一样。人家的防御和耐久就是放着让你打，都需要好长时间，武信毕竟是初级榴散弹，杀伤力很有限，另外只有双门炮，火力也不够强劲。

　　按照武信的职业等级和无畏号等级，武信本可以把炮数调整到四门，可是这样一来就要减无畏号一节的速度。所以大家一直还在研究讨论这个话题。象水神这样的六门炮，最少要减两节的速度的才能达到。炮越多，载重量就越大是真理，这还是人家不算你无限炮弹的重量。

　　白文抓武信小心问：“喂，你不会是把所有现金都汇给英子，然后连一发炮弹钱都出不起吧？”

　　“啊……”一边的蟑螂听这话跳脚大惊：“我忘了，我身上带了八百金。”

　　“啊……”友儿同惨叫：“我也忘了。”

　　蟑螂略感安慰问：“你多少现金。”

　　友儿回答：“做手雷了，现在还八金材料不够花不掉。”

　　“……”蟑螂昏迷：“这一死掉八百金，然后我银行还有两千，10％的话，一死值千金。”

　　白文忙安慰：“一会实在不行就强行下线，我们保护你的肉身十五分钟。”

　　蟑螂可怜兮兮问：“现在下线行吗？”

　　“怕什么，未必是我们死。”武信悠然的吐个烟圈，无产阶级不怕一切纸老虎和真老虎。爱老虎油。

　　梅了赞道：“真爷们。”在中国留学就有这样的后遗症，保证梅了回去以色列经常会用词不当。

　　“妹的，我又有一股悲壮的情怀。”蟑螂悲壮加悲痛。

　　“一海里接舷准备，小心排枪！”浪子轻松让过雷神号，从侧面直插水神号。水神号仍旧是跟随雷神的步伐。不过，都是浮云。系统的规定，即使你是速度一百节的五级船，只要是被一级小艇接上，你的速度只能为零。

　　“趴下！”武信喊了一声，大家全部趴下，武信站在风中叹息：“拜托，那时候的火枪，一海里外还能打中我们？”

　　“你妹……”以蟑螂为代表的大家很不满。

　　“趴下！”武信一抱脑袋趴在地上。

　　“我们不会再上你的当……”

　　蜻蜓喝道：“葡萄弹！”

　　一轮弹雨洗礼而过，唯一站立的蟑螂丢失三分之一生命，白文急忙治疗。蟑螂怒问：“放羊的，你懂不懂什么叫狼来了？”

　　“这个典故就是我们放羊的人创造发明的。”武信提醒。

　　“半海里接舷，老王上状态，补血。”

　　就在无畏号即将接舷时刻，隐蔽在山后的六船齐出，分两部分前后包夹，炮声轰隆，终于到达的元素号加入八打一行列，八艘船开始炮击作战。不用重炮，不是葡萄就是链球。能成为十大名船，炮手职业再鸡肋，特种弹总是要有的。

　　第一艘预先准备有船危险即将沉没为时间标准的接舷船被挑选出来，里奇号当选。活动以来，螺丝钉完全明白一个事实，在单兵单船作战中，海盗总是比普通船只要来得强。特别是甲板战，海盗们不仅装备好，而且非常擅长打小团体配合。想想也是，部分普通玩家要么大PK，可能连甲板战机会都没有，更多玩家甚至一个月也难得打一次架。哪象海盗，一天就打好几场。这种累计下来的战斗经验和团队配合是小组战中最为宝贵的软件。而装备则是他们的硬件，干强盗的装备都不差。

　　里奇号也是这八船中甲板战能力最强的一组。通过里奇号接船舷，其他船只冷箭冷枪射杀，这也是螺丝钉的一个战略手段。

　　当然，所有的前提是无畏号能坚持到他们消灭雷神号。

　　……

　　排枪，当无畏号接近时候，水神号的船沿架起了枪支，而后齐放。一轮放完，前排后撤，后排蹲下再放。和对方弓手战斗的蜻蜓道：“他们是再现当年海盗的战斗过程。”

　　排枪在陆地厉害，但在海上并没有对无畏号船员造成多大实质的威胁，似乎只是一种形势而已。白文道：“当时的海盗是很有意思的，船长虽然是船只的权威，但是海盗的收入则有点象入股制度，抢劫金钱的一半甚至是60％都是分发给海盗。但是分发的时间则是由船长制定。有些船长不愿意分发，会造成士气低迷，海盗当海军内线，甚至是纠结成伙取代船长。而表现好的，比如说黑胡子，就因为当水手时候功劳很大，他的第一艘船就是他原先的船长赠送给他。火力强大的三帆战船，36门炮。”

　　接舷倒计时……

　　时间一到，群海盗挥舞武器跳向无畏号，毕竟无畏号三级船，比别人矮小一些。不仅有跳的，还有抓揽绳荡过来的。蟑螂抬手一枪，打中一名荡缆绳的海盗，海盗摔在甲板上。蟑螂在棉被隔离的一米道路中，左手上子弹右手砍杀技能，两名挤在一起的海盗丝毫没有还手之力。

　　武信的一米通道是船沿，无畏和女神接舷的位置在船尾，这是浪子玩了一把急转漂移的成果。对船员甲板作战能力来说这是最好的阵型。单对单，武信下手自信。点穴扔大海，再点穴扔大海。有白文医生做后盾，他可以不畏刀枪的重复自己的动作。半分钟之内，五个海盗已经进入大海之中。

　　梅了这个格斗家，对柔道摔跤很有心得，虽然没有点穴，但是扔起人来丝毫不手软。

　　前三分钟，无组织的海盗遭遇的最大的打击，将近三十名海盗被杀死。

　　但形势总是在变，高处蜻蜓喊道：“他们拿梯子了要爬棉被。”

　　“这么快就想通了？”到了棉被山上跳下，就会攻击到后勤人员，并且造成对三名主扛人员前后包夹。浪子喊道：“友儿，炸死他们。”

　　“来了！”棉被后的友儿手雷扔了出去，落到了棉被山的后面。手雷再烂，七千金的技能书也不是盖的。而且这不是普通的手雷，而是特种烟雾弹，其效果比人力扔出来的烟雾效果不好太好。

　　这是什么作用呢？这个作用就是要腾出一个人手出来。烟雾一片，对方了望手无法攻击，蜻蜓立刻对爬上棉被山的黑影进行爆炸箭攻击。在烟雾中，海盗看不见自己中箭，没有拔箭的机会，被爆炸箭的强力伤害炸得血肉横飞。两座棉被山被专业的蜻蜓牢牢防御。

　　从转播上看去，无畏号是混乱一片。但其中战斗却在有条理的进行。无畏号不知道这种条理能支撑多久，但他们的信念是船到桥头自然直，到支撑不住再说吧。

　　NPC拥有不畏死的状态，这状态给无畏号的压力很大。梅了手风虽顺，但因为动作需要，已经被海盗逼开了一半的防御战线。蜻蜓百忙之中还得支援梅了应付攻势。一切似乎按照网游打怪模式进行。

　　直到起大风……

　　大风一起，烟雾消散太快，友儿的特种手雷立刻受到了使用限制。了望手开始对蜻蜓恢复攻击。蜻蜓只能是和其对战反压制。大家都明白，一旦蜻蜓不去牵制了望手，那了望手的目标就是三名主扛手和后勤医生。

　　梅了首先告急！


第一百八十四章 嗜血浪子

　　水神号三级制……不是三级片的三级，也不是三年级的三级。

　　第一级别是普通海盗为主，成员108名，实力和中等装备中等等级的玩家持平。第二级别是十二名小头目，中上等玩家水平，并且有麻痹、中毒、点穴等减免效果功能。第三级别是七名职业船员。而今水神号动用的是第一级别的海盗和第三级别的了望手。

　　梅了告急来自一名第二级的小头目，这一顶上，梅了就知道遇见劲敌。梅了是半路出家的炮手，炮手职业等级低。入船时候她说过不要分红，无畏号还是按照七人分红，但梅了捐献了部分到公款中，所以在金钱方面，她也是比较稀缺，以至于全船只有她一人的装备在玩家的中上游水平。

　　毕竟是网游，虽然可以依靠武术格斗占点便宜，但即使是武信那身手占便宜九成来自游戏的点穴技能。欺负弱小可以，但是遇见同等级的高手，梅了就吃力了。

　　一分钟内，白文为梅了生命转化一次，才堪堪稳住局面。让梅了生气的是，自己正要把这小头目拿下的时候，小头目逃跑了。一个普通海盗堵截住梅了追击的道路，梅了只能眼睁睁看这个小头目在女神号医生的治疗下，慢慢恢复生命。而同时，另外一名小头目排在了单挑者第二位。

　　浪子忙喊道：“梅了，不要杀了他。”

　　“明白！”梅了回答。杀了这个海盗自己就要面对小头目，白文的生命转化还在冷却。

　　不仅是梅了，武信和蟑螂都对上小头目。蟑螂这边还好，装备好，本职业等级高，又是专门的打架专业，所以有白文的持续回血卡就可以长久作战。武信这边则是一面倒，已经有三名小头目抱头鼠窜。

　　两分钟后，无畏号战阵出现了比较有利的一幕，梅了有两名小头目在排队，梅了温柔抚摸顶在前面的海盗，生怕一不小心就把人家给弄死，白文抽空还恩赐人家一张持续回血卡。蟑螂那边排队四名小头目，剩余六名小头目全部在武信这边排队轮流逃命换班。对手的实力上升，才能体现出武信强大的控场和战斗力，爆发，不是他的战斗强项。

　　但不要认为这样就算占据了主动，海盗是很勤劳的，没有分配到工作的海盗们开始攀爬棉被山。最后一个打手浪子终于出手。这是计划内的事。由于梅了不弄死那个中介海盗，白文腾出手来发射毒卡。绿油油的海盗从棉被山跳下来时候，生命已经去了小半。而后被浪子这个攻击力超高的划拉一招十字斩，基本就是秒杀的命。

　　船长职业剑的攻击力不是盖的！

　　但这个战术白文因为要对棉被山海盗下手，身体无法受到棉被山的保护。至于为什么海盗不拆棉被山呢？理由很简单，有点闲的友儿可是从别人那边交易来了十组棉被。海盗拉扯，友儿堆积，海盗也明白，弄出满船的棉被是很无聊的。

　　话说‘咻’的一声，白文中箭，生命去一半是意料之中。并且此箭还带毒。但是用毒箭去射一名中西医生实在是太失策了点，白文一蹲身就解了毒。不过这么一来，白文暂时就不敢露头，否则就秒。浪子压力大增。

　　如果不能有效的追上海盗冲击的节奏，就会导致后方海盗越聚越多。浪子喊道：“羊！”

　　“收到！”武信边打边退，在靠近他的棉被山最后一步停住，组合拳把小头目击退后，迅速回头把一名海盗点穴，扔到海中。时间两秒，小头目恰巧再扑上来，武信对战。组合拳冷却完毕，把小头目逼退，立刻回头点穴把海盗扔到海中。

　　这时候海盗也纠结，这跳下来不去攻击武信吧，武信会找时间偷袭他们。他们去偷袭武信，把后背留给攻击力超强的浪子，也绝对不是什么好主意。攻击白文不靠谱，他们攻击力不高，砍白文的效率绝对没有白文毒他们效率高。而且也等于把后背留给浪子。

　　蟑螂一边嫉妒：“超级计算机脑袋进水，为什么把船长设置这么强。”他选水手长职业要的就是那大大血红数字出现的快感。船长的高暴击、高攻击、技能时间持续最长，技能冷却时间中等，指定船长职业装备还附加生命。一切都超越了水手长，这样看来，船长职业才是大航海力的第一暴力打手才对。

　　白文道：“在那个年代，船长都是最为凶狠的生物。形象点说，他们的武力值是全船最高的。在海盗抢劫中，船长单挑是经常在战斗中进行。船长优先装备短枪不说，他们的剑也是决定全船生死的关键，特别在军事舰队作战中，很多一登甲板船长就单挑胜负，失败一方的士兵不会被杀害，而会成为胜利者的俘虏。”

　　蟑螂不解问：“他们为什么要单挑？”喜欢群殴别人的人对这个问题很纳闷。

　　“中国古代打仗，单挑是经常发生的。第一是关乎士气，第二是破坏互相指挥系统。所以古代战争的带兵将领一般都不是儒生，而是部队中最能打的也是最凶狠的，勇者无敌嘛。而船长单挑这个文化元素起源很广，甚至和十字军东征诞生的骑士精神，还有天主教教义有关系。”白文也只是略知一二道：“所以船长职业设置成船只成员中攻击最高，最能打的，也在情理之中。”

　　“可惜在人多欺负人少的群殴年代，船长一露面，子弹、箭、手雷、拳头全部招呼过来。所以船长只能缩在后面。”船长也无奈，不是我们不想挑的，是你们不给我们机会挑。甲板战中见船长就象苍蝇见便便，绝对的先攻目标。

　　“十年磨一剑！”浪子泪奔感叹：“你们知道不知道，知道不知道。因为等级上升问题，我已经淘汰了一口金剑，一口暗金剑。他们连出鞘机会都没有。每次一露头，你们就群喝‘回去’。你们知道不知道这对我自尊心是多大的打击。终于……十年磨一剑，大风起兮云飞扬……”三个知道不知道和吟诗可以体现浪子被压抑许久后心情的放纵。

　　浪子那切菜一样的闪耀寒光的剑，真正展示了什么叫打手。十字斩加上其本身就练就的西洋剑术，在棉被山后拉起道道剑光，如同绞肉机一般，把所有勇敢跳下来的海盗就变成白光。

　　西洋剑，快，就一个字！

　　就在大家对浪子的身份有重新认识时候，蜻蜓警报：“羊，他们水手长在你那边排队。”

　　“不会吧”大家怒视浪子，这就要上BOSS了，要不要杀得那么快？

　　……

　　另外一个战场雷神和里奇号上，里奇已经是孤身一人，他真正的表现出了一股勇气。在武信等人眼中他的是坏人，但武信在很多人眼中也是坏人。即使是真正的坏人，总有他的优点。生命见底的里奇剑一伸：“可摸卑鄙！”

　　“红发号准备接舷。”螺丝钉通知。里奇号表现要比他想像的好。在友军帮助下他们不仅消灭了三十名海盗，还消灭了两名小头目，他们的水手长还和雷神号出击的炮手一起跳大海殉情，可以说在转播面前转足了人气，相信经此此役，无数热血的美国人会纷纷投身海盗这一非常有前途的职业中来，美国精神之英雄情节。

　　里奇号表现的如此强悍动力来源在无畏号，螺丝钉相信红发号在这样的气氛感染下，绝对也是士气全满。按照这么推算，螺丝钉他们消耗掉雷神只不过是时间问题罢了。现在最重点就是无畏号能不能给他们制造出这个时间出来。

　　所以无畏号还是全场焦点，焦点中的焦点人物一直在变，先是梅了漂亮的摔跤，而后是蟑螂的刀枪双绝，还有友儿的烟雾爆炸弹、白文神医、武信一心两用。而后到了嗜血浪子，现在又转移到了武信身上。

　　消灭了两名小头目的武信会想办法和他们水手长同归于尽吗？武信死亡，三条路被打通一条后，无畏号还能支撑多久？带了疑问，群观众都等待答案，这几乎是最为关键的一个疑问。

　　五分钟后，武信给了他们答案，武信从浪子手边拉来一个海盗，但不是扔海里，而是塞在自己那一米道路上。小头目会逃跑，海盗可不会逃跑，而小头目又不会杀海盗。于是就这么塞住了。

　　全体观众都不爽，大家都想看看人家水手长是个什么实力，你这么堵着人家是不是太不厚道了？你不是能打吗？为什么不打打看呢？虽然在一定程度上，玩家是支持这次行动的，但你不能把人家胃口钓足了，而后和观众们说：本次单挑太监。观众们可不会去想，是你们想看，又不是武信人家想看。

　　随着嗜血浪子的发威，普通海盗数量急剧减少。浪子这是无奈，他不快速消灭，进入后方的海盗一多，麻烦就大了。108名海盗在将近半小时的战斗中，只剩余二十五名，即使是这样，对方的船员仍旧没有投入到正面战场中来。武信就在心中猜测，他们本来就希望这些水手送死，将来分赃可以多分一点。

　　友儿汇报：“螺丝钉希望我们再坚持半个小时。”

　　“不会吧！”大家齐道。

　　“是啊！”武信道：“快下线时间了。”他反对理由比较另类。

　　浪子鄙视：“顶你个肺，你这时候下线明天得被大家骂死。”

　　“就是，我挂一千金都不下线。”蟑螂又悲壮了。

　　友儿道：“螺丝钉说，雷神号在绝对优势的甲板战中采取了部分防守姿态。很棘手！”

　　“不仅要我们顶住，还要求那二十艘船顶住。”白文问：“蜻蜓，那边情况怎么样？”

　　蜻蜓百忙之中看了一眼道：“难，那边只剩余六艘船，各自再接舷一次就没了。”

　　浪子道：“不讨论这个问题，大家做好本分就好。半个小时而已，我们顶。”浪子豪气四射中。

　　……

　　系统规定严格限制玩家，特别有一条不讲道理：接舷船只处在鱼雷无敌状态。当然，这也是保护被群殴玩家或者NPC的一条规定。否则无畏号抢劫接舷，猎人冲过来来颗鱼雷，海盗村消失。作为近现代对舰船毁灭性打击的武器——鱼雷，有了这条限制规则也算合理。否则海上永远是人多欺负人少。

　　但现在受到限制的是玩家。

　　炮手秘书见情形紧急，问螺丝钉：“是不是派玫瑰泅渡红发号？”

　　“时机不成熟。”螺丝钉道：“下一艘自由号，再下一艘我们，玫瑰号配合我们。”螺丝钉也知道时间有限，准备和雷神一战定胜负。

　　“好！”

　　策应船只消耗雷神号的效果，比螺丝钉预计的要小。一方面是对方的医生强大，另外一方面怕误伤，还有一方面就是视线受阻，毕竟风帆的面积很大。攻击红发号的敌人怕误伤，攻击雷神号上敌人，又因为先天高度不足等原因，难以取得有效的成果。

　　海盗不仅对红发号攻击，同时闲散的海盗还架设了排枪对靠近他们的船只进行攻击。虽然伤害有限，但是仍旧成功的迫使支援船只拉开距离，支援船只水手长和匠师无法对红发号的支援。

　　即使是螺丝钉再不愿意，也必须承认两个事实，第一个事实是自己能拿下雷神号，但需要时间。第二个事实，炮灰船和无畏号不会给他创造太多的时间。螺丝钉已经开始准备最后一搏计划，那就是在敌人援军到达后，和雷神号进行最后一次接舷赌生死。

　　另外一边让无畏号最担心的事终于发生，水神号双炮手身手矫健翻上两座棉被山，一起跳到浪子的面子。浪子一被两小BOSS包夹大惊，左边组合拳刚结束，右边组合拳就刷了一组过来，配合之默契不亚于无畏号。

　　“点火！”浪子令下，友儿立刻点燃棉被，大火冲天而起。正当三打手撤下来要剿灭两名炮手时候，两名炮手竟然穿过火海，回到自己那边安全区域。玩家不怕烧，人家也不怕。丢点生命谁怕谁。

　　白文道：“风比想像的要大。”烧的太快。

　　蟑螂豪迈道：“加棉被啊！大家包裹凑凑，什么纸巾、书本，能烧都烧。”

　　友儿道：“不是因为没东西烧，而是我们船体支撑不起，船只耐久正在迅速下降。”她正在全力修补船只，但是完全跟不上耐久下降的速度。友儿补充：“五分钟，最多五分钟。而且五分钟后，我们动力、防御、耐久全部要破损50％以上。”

　　浪子叹息：“处女沉！”

　　蟑螂安慰：“铁打你号都要沉，我们沉沉也正常。”

　　武信道：“浪子，是否准备上三大保命绝招之二呢？”

　　“当然上！”浪子道：“应该让全世界人民都分担一下我们的痛苦。”

　　……

　　大风把部分未燃烧的棉被和灰烬卷走，时间比大家预计都要少，只有四分钟。武信看对面排列有序的海盗小头目和船员道：“友儿，回头你打算报物理补习班还是数学补习班？”

　　浪子挺友儿道：“有很多客观因素。”

　　“如果是我就不说五分钟。”

　　“那说几分钟？”

　　“五分钟左右！”武信嘿嘿一笑道：“要上了！”

　　群海盗一声呐喊，前排残余小头目，后排船员大家一起冲了过来。

　　浪子看准喊道：“动手！”

　　说落，六张鱼网被扔了出来，三网一组各自抓住了五六人，蜻蜓上面缆绳太多，不方便捕鱼。网一抓上，不可避免因为脚步快慢的原因，前排人员集体摔倒在地，滚成一团，场面一片混乱。

　　这鱼网是很古朴的类型，下面有三四十个铅坠，保证洒开后快速落地，一网最大捕捞面积可以达到四平方米。

　　有准备对无准备，蟑螂、武信开始下死手。女神号后排船员正准备冲击上去，但鱼网铺天盖地而来。他们只能停步破坏鱼网。破坏起非装备物品很快，水手长刀划拉一下就成，炮手等非利器职业对付鱼网就比较麻烦点，他们要用普通攻击才能扯破鱼网。

　　但一层加一层的鱼网不要本钱的铺洒而去，友儿、梅了和半个白文正在全面的洒网，不要求精准，不要求全部打开，只要求你扔出去。毕竟对方谁也不可能套上一张鱼网来作战。

　　螺丝钉听说这情况是先赞了一句，而后是生气。如果这个战术早先就知道的话，消灭雷神号他就有十足的把握。作为一位指挥官，他有理由生气。

　　而玩家，特别是中国区的玩家更生气，由于无畏号发明了石灰战术，导致大家上街出海都要带足石灰，时刻准备PK。现在无畏号又发明了鱼网战术，鱼网和鱼竿一样，不属于生活品，而是属于技能道具，一张鱼网商店价格是五十银。出门带鱼网吗？别人要不带我也不带，别人要带了我不带不是吃大亏了吗？带吗？

　　石灰、鱼网，无畏号传言的三大绝招已经露出了两大，还有一绝招是什么？

　　中国老百姓普遍反对第三绝招的出现心情如同老外老百姓将来普遍反对中国老百姓的群P手段心情一样。


第一百八十五章 团结就是力量

　　“本末颠倒！”武信突然大悟，拿电话道：“小螺丝！”

　　“……我宁可你叫我小螺。”螺丝钉郁闷，说句心理话，他蛮讨厌中文的。

　　“你是不是智商下降？”武信道：“放了残破的水神不好打，还在硬啃有半数实力的雷神号？”

　　“……”螺丝钉一愣，对哦。雷神号由于占据劣势，现在基本处在防守状态拖延时间，两边实力对比可以发现，虽然雷神少个炮手，但是水神号上海盗基本死光，小头目也去了七只，这时候傻乎乎的还攻击雷神，真是滥到不能再滥的战略思想。螺丝钉这才知道自己忽视了什么，水神和雷神拿下谁都是一个标志，自己太拘于泥，螺丝钉自嘲道：“我一直都不愿意相信自己有四分之一德国血统，今天终于相信了。再见！”

　　德国人是全世界最出名教条人，他们工作学习都有一丝不苟的精神，从中国地铁施工就可以发现，德国负责建造的地铁虽然造价比国产高，但是差价在四到五年的维修、养护费中就可以赚出来。下雨不会被水淹，儿童安全、成人安全全部都考虑进去。并且故障率远低于国产地铁。凡事是双刃剑，德国人另外一方面不懂变通，或者说不愿意破坏规则变通也是世界有名。

　　螺丝钉早先就把雷神号当成了目标，一直都围绕怎么拿下雷神号来做文章，却完全忽视了水神号的境况。武信这一提醒，螺丝钉醒悟后吩咐：“改变作战目标为水神号，玫瑰号立刻支援无畏号，元素号留下拖延雷神号。其他船只和我一起出发拉住另外三船。”炮灰船已经进行最后一轮的接舷，所剩余时间已经不足。不改变打法必输无疑，而改变了打法还是一成胜利的希望。

　　无畏号从炮灰船被提升到了主攻船。这也是无畏号的生存能力出乎螺丝钉意料的缘故。否则他有更好的计划来安排这次狙击。

　　十船目前剩余无畏、螺丝钉、永恒、元素、玫瑰、天平、眼镜蛇号和正在接舷已经死伤过半的自由号。眼镜蛇、天平、永恒要拉住那隔离三船，为保证时间富裕，螺丝钉必须当炮灰替补。玫瑰号以全员泅渡的方式，强行登陆无畏号帮助作战。除船长外，这样无畏号就有十三人应战，和对方人数差不多，螺丝钉相信还是有一定胜利希望。

　　但事实总是比较残酷！

　　六个各有风情的法国MM跃上船只，无畏号全体男性眼睛齐亮。但是，她们带来的战斗力却让无畏号的全体成员默哀，联合对敌的一分钟，六MM中三打手全员败退，白文压力大增，玫瑰号的医生根本回不过来血。

　　这个战斗力实在有愧十大名船的称号，但毕竟是女人，女性玩游戏总是弱了一点。浪子立刻调整战术：“友儿翻译给她们，两名炮手、水手长保护两名医生，甚至是挡箭。匠师交易材料给友儿做手雷，修补船只。了望手配合蜻蜓压制住对方了望手，给蜻蜓腾点时间进行火力支援。他们的医生专疗梅了！”

　　调整迅速做出，梅了随即败退后撤，蟑螂和武信独顶。武信一人挑战两炮手两头目，蟑螂一人顶水手长还有手雷，压力很大。特别是梅了那边的三名头目转移到蟑螂这边后。

　　“他们船长来了！”蜻蜓吆喝一声。

　　“我也来！”浪子拔剑而出，双方都让出一条道来，两船长各自冲刺撞在一起，几乎同时发出了十字斩，而后两船长一起调头跑路。浪子喊道：“灭了他，就一半血了。”

　　“跑掉了！”武信叹息。两船长的攻击力都很变态，互相勇砍一个十字，浪子血竟然只剩余五百点，而对方船长则减了一半的生命。白文生命转化刚救济了蟑螂，浪子只能抱头逃命，幸亏一MM勇敢挡住一子弹，浪子才逃出生天。而对方船长也不敢多停留，蟑螂和武信可是很容易把他包夹在一起。

　　白文无疑是船上最繁忙的人员，武信依靠持续回血已经补不上损失，只能是瞬血卡来补充，这样一来，蟑螂就岌岌可危，虽然生命转化了一次，但是持续回血根本补不住蟑螂血量的下降。而梅了更不行，牵制蟑螂对手一分钟就败退。人数占优的无畏号，反而有灭顶之灾。

　　法国三打手MM见此情况勇敢出击，用两条小命拖延住了白文生命转化的冷却时间，保全了浪子。而看对手，个个还是龙精虎猛，剩余MM准备再换取一次时间中。

　　浪子悲叹：“悲剧了！”

　　武信道：“比想像的要强很多。”

　　“他们有配合。”白文道破其中奥秘：“他们实力本就在我们之上，不管是手雷、医疗、装备、技能威力等等，现在打得有章法有配合，船员保护策应小头目，真顶不住。”

　　“这实力太变态，我倒是佩服里奇号那水手长能抓一炮手一起淹死。”武信道：“我连同归于尽的机会都没有。”

　　“高手总是有那么几个。”浪子看着自己慢慢上升的血量道：“血满就拼一次，我看和羊联手能不能做掉一两个，扭转形势。”

　　“螺丝钉说马上过来准备再次接舷。”友儿汇报。

　　“这种实力，来一艘螺丝刀也不管用。”浪子道：“一船有大半的实力都是在船员那。”

　　蟑螂悲壮问：“能不能你们顶住让我下线？回头我请大家吃烤全羊。”

　　“恩？”武信侧头。

　　“全牛！”蟑螂立刻改口，这时候烤羊很容易被某小人误会。

　　“蟑螂，按照数据来说，你一走开，我们十分钟只内肯定被消灭，无法支撑你强行下线十五分钟的肉身。”武信道：“你就认命吧。”

　　“好了！”浪子跳起来，舞剑悲壮念可能就会一句的古文：“大风起兮……”

　　“傲战联盟！傲战联盟！”海面一阵喧嚣，蜻蜓朝声音方向一看，不到三海里外三十艘船乘风而来，十艘快船居前，其余二十艘在海面一字排开。三十船同喊一口号，何其壮观。

　　“顶你个肺，傲战连云来抢风头了。”浪子话虽如此，但是言语中充满喜悦。

　　“不仅是傲战！”蜻蜓道：“他们后面还有几十船狼族的人。”

　　“元素和永恒呢？”

　　浪子笑：“估摸这两船老大都打晕了，不及傲战连云这个旁观者清。”

　　蜻蜓看另外一个方向：“那边来了十来艘德国船，应该是傲战的友好公会。再远还有船，看不太清楚。”

　　“援兵到了！”蟑螂士气、怒气全满喝道：“坚持就是胜利，浪子后面缩着去。”

　　“顶你个肺！”浪子无奈提了一把剑到最后方画圈圈。

　　……

　　第一批支援的十船的医生，是傲战连云精选出来的有游泳或者潜水技能的中西结合的医生。一到距离全部入水，嘿咻嘿咻的上了无畏号，大家一起动手，如同群疗一般。所有人都有暴血管的感觉。这感觉实在是太充实，太有安全感了。

　　蟑螂换上悲壮装备和对方开始对砍，刀刀见肉，愣是用攻击后逃跑速度减慢的原则把一个小头目当场砍死。四个医生为蟑螂服务，蟑螂看生命线全满，有一种想哭的感觉。他的心情很激动，很壮怀，很想说点什么，但是表达不出那意思。

　　“牧羊者，没想到你们还要我们来救吧？”黑猫的船开始围绕无畏号进行支援，黑猫道：“云哥一听说你们要围剿黑胡子，立刻就把我们组织起来，还拉上德国公会。你怎么谢我，怎么谢云哥？”

　　“这是全人类的事，至于我个人感谢吗？”

　　“哈，你别把我想得这么伟大。”黑猫道：“浪子，你还欠我一个道歉。”

　　“那泥？”浪子一头雾水。

　　武信提示：“何几曾时，我们抢劫过她。”

　　“你姘头？”浪子问。

　　“不是。”

　　“那就是脑袋被门夹过。”浪子不理会黑猫喊道：“大风起兮云飞扬……”

　　友儿低声道：“念了一天了，都是这句。”

　　相比螺丝钉，傲战连云的组织性领导能力更高，十船重炮两海里对雷神号和自由号一起轰。他不接舷，他就是要打沉雷神号。不仅是他们，狼族和德国人都一起轰击，五十艘船围成一圈炮击，炮弹密密麻麻如蝗虫群一般，泼向雷神号。当然，先沉的是美国自由号。但大家都相信，下一艘沉没的是雷神号。二十颗鱼雷一字放出，把想逃跑的雷神号前后路全部封堵。

　　傲战连云下班后研究过黑胡子，他发现从陆地战来说，除非整体公会，否则玩家无法对抗他们的集团有章法的攻击。特别是英式排枪威力太大。而到了海上，无论他们船上有多少人，他们的防御数据就是在那，唯一要做的就是打破他们的防御数据，相比之下要轻松许多。当然，这样的战斗不是一船或者十船可以完成。最少三十、五十。最好超过百船炮击，三秒两百发炮弹的倾泻流量即使拿到近代战争来说，也是很恐怖的。狼族、德国工会还有傲战，三公会出船八十来艘，除了支援无畏号的十船外，其余七十几艘或快或慢都要投入到对雷神号的炮击来。

　　傲战连云和螺丝钉通电话，螺丝钉对傲战连云表示了诚恳的歉意。他很实在说，他不认为中国公会会以公会为组织来应对黑胡子的骚扰。傲战连云则回答，原来是不会，但你们成功的孤立了他们后，我们就会了。

　　无法切割他们，即使两百条船，恐怕也无法对付这五艘船。傲战连云也很实在说，他并不打算让下属来送死，他更希望下属为傲战赚取国际名声。如果没有一定的把握，即使是他集结了人马也不会加入到这场战斗里来。同时，傲战连云不吝啬对螺丝钉的赞赏之词。

　　两人在唠嗑时候，无畏号面前只剩余一名船长，水神号的船长。只攻击不防御的战斗策略让武信和蟑螂的攻击力发挥到了极致。蟑螂的悲壮装备不说，武信不再点麻穴，出手就是朝致命穴道捞，一指点过，红字乱飞，连续致命打击才是真正最致命的打击。

　　“老王看住点。”白文生命转化冷却后，浪子提了一把剑加入了对船长的围殴中，同时他也有兔死狐悲的感觉，这个船长，攻击力比自己高，防御力比自己高，各项数据都比自己出色，但就因为是船长，他只能是在船员都阵亡之后才出场，一出场就被群殴，悲剧！浪子喊道：“羊，你点麻穴，不许点出致命。再点出致命把你小指头砍了喂藏藏。”

　　蟑螂同意：“就是，一个炮手好好打你的拳，戳什么戳。”

　　“我就戳！”形势大好，大家心情也很好。

　　在四大高手的群殴之下，对方船长终于变成了白光。大家摸身体好一会，武信左手拿一面旗，右手拿一口剑道：“王者标志之海盗旗，使用后对象海盗船全体成员各种杀伤力增加10％。”这样设置就是无畏号的大炮、手雷、鱼雷、手枪、牙齿等攻击性物品的杀伤增加10％，相当可观。

　　“好东西！”浪子喜后眼巴巴看那口剑。

　　“恩……剑是好剑，不过我建议卖了。”武信不说属性，反而苦口婆心道：“估计会比你那剑好一点点，但不值得啊，这口剑拿出去好歹可以卖八百金，你这个当船长天天在船长室看AV，没必要这么浪费吧？”本职业的主副武器只能各携带一样放在包裹中，多余就靠背了。比如说武信，多带一副圈套还好，腰带那一系就成，要带一大炮，非暗金腰带不能挂住。

　　“你不知道我是败家子吗？”浪子‘抢劫’过剑去仔细欣赏，而后抹了把眼泪。

　　武信小声对白文道：“船长这职业的压力实在是太大了。”

　　“从大悲到大喜，我实在是……”浪子挥手：“愣着干什么？洗劫搬货啊。”

　　“晕！”友儿统计后道：“一百五十筐的货。”

　　“简单！”浪子拿喇叭喊：“帮忙的兄弟姐妹们，每船十二筐货，一点小意思，大家不用客气啊……”

　　“搬毛啊！”武信怒。

　　“怎么了？”浪子问：“羊你不至于这么小气吧？”

　　“你是海盗吗？”武信悲痛道：“你挂海盗旗了吗？你能洗劫吗你？”

　　“我……我太阳。啊……”浪子惨叫一声发泄自己的情绪。早先安排是要上海盗旗洗劫，但后来被派出来当炮灰，自然也没那份心情。谁能想到这抢劫竟然还成功了。但是竟然没挂旗……这是比悲剧还杯具的餐具。这一百五十筐拿到中国可以卖多少钱，自己这么一个顺水人情，白送表现自己如何慷慨大方的机会竟然没了。

　　白文则拍拍浪子肩膀：“海盗始终不是慈善家，就这样吧！”

　　……

　　水神号解决，雷神号末日也不远，杂鱼船陆续的到达，大部分都是中国公会组织，玩家已经全面占优。从八卦联盟传来消息，黑胡子的复仇女神号已经朝图瓦奴方向开进，大概半小时后将到达交战地点。

　　半个时候对玩家来说足够多的，已经增加到一百三十艘船的玩家把雷神号打成马蜂窝。炮弹再烂也是炮弹，船只再强也只是木船，在二十来分钟连续的炮击中，雷神号终于的缓缓沉没。

　　白文道：“这在外面捞BOSS，如果有外船在，肯定是先清理外船。今天没想到狼族都这么识大体。”

　　武信点头：“同疑问，狼族为什么会参战？”狼族船只参战还是有一定决定胜负作用的，最少说如果没有狼族，水神和雷神很难一起沉没。但按照狼行千里和狼族人的脾气，会为了大义听从傲战连云调遣，实在是有点不可思议。

　　武信没有和傲战连云联系上，傲战连云电话一直在通话中，显然很忙。雷神号沉没之前，无畏号已经开始撤离。他们损失了七成动力，为了处女沉不发生，一定要先跑路的，浪子有信心把这艘破船开到邻近城市。

　　无畏号走了不到十分钟，玩家开始逃命，真正黑胡子来了。三艘被围困的船只趁机雄起，开始全面追击玩家。三艘船对一船的追击炮击，十来秒就击沉一艘，二级船和四级船正面的炮战实在是差距太大。

　　不过，现在是各安天命的时候，包括螺丝钉号在内的十大名船，只剩余玫瑰号。浪子应蟑螂要求，船载法国美女去某地美女复活点，邀请她们一起晒日光浴加烧烤表示感谢。武信白文则是下线休息，蜻蜓也下线。友儿因为要修理船只，梅了要负责翻译，所以被抓了壮丁。

　　风起云涌的追击黑胡子终于落下帷幕，玩家以惨重的代价拿下两艘四级海盗船。各大公会对此情况纷纷动起心思来，但黑胡子奸诈，水神、雷神丢失后，他剩余八船全部集结在一起，并且开始到处流窜。这种作风恢复了他们真正的海盗本色，玩家们叫苦连天，这些人比玩家海盗更加凶残，浪子应八卦邀请熬通宵，在接受了八卦联盟对海战的访问同时，还以海盗的身份对玩家进行海盗规避指导知识。

　　作为名人的浪子，很忙，很充实！


第一百八十六章 Q值

　　今天的早餐仍旧是鸡蛋餐，武信看面前热牛奶冲鸡蛋叹道：“英子，好歹我和老白昨天为人类幸福奋斗一宿，是不是考虑煮点稀饭？来点酸菜什么犒劳一下。”

　　“对，你们拿了什么好处？”英子剥煮鸡蛋问。

　　“一把剑，还有一个海盗王者标志，当船只为海盗状态时候，所有攻击加10％。”武信道：“有点变态，但是有很大限制。”

　　“王者标志？”华英英口叼鸡蛋，熟练打开官方网站的论坛，而后找到一个帖子，拿下鸡蛋道：“王者标志包括海盗、猎人、公会、冒险、战斗、经商和船长等六职业。总共十二份王者标志，属于独有物品，仅有一份。王者标志性质如同套装。比如说傲战获得公会王者标志，他们全体成员将有可能是血上限、加防御等奖励。公会某船长王者标志，那这船长将获得本身、公会的王者标志属性加成之外，还有额外隐藏属性。”

　　“说得这么花哨，是不是真的？”武信和白文伸脑袋。

　　“你们看回复，大家都觉扯淡。还说这个叫人人的ID是大话王，因为没有人见过或者听说过王者标志。但是……我相信。”华英英连续打开几个帖子：“这是人人的发帖，在大家不知道特绿时候，他提出了特绿这个概念。大家不知道自治港来源的时候，他在洲线开启前十天就预言。”

　　“是不是真的。”白文把电脑一转看了一会惊讶道：“预言帝啊。”

　　“我估计这个预言帝很可能是超级计算机对玩家的一些进阶提示。”华英英道：“真相其实并不重要，重要的是你们印证了王者标志的存在。”

　　“看看，其他王者标志有什么获得渠道？”武信最实在，一台计算机，武信从来不去考虑为什么计算机会运行会计算，他要知道的就是……操作。同样，王者标志有多伟大他不关心，他关心怎么获得。

　　“不知道！”华英英一拉帖子道：“就说了那么多。老白，你推理推理。”

　　“我们对付一艘四级船，虽然有支援，但所有海盗船员都是死在我们手上。也许就是这个原因才让我们得到海盗王者标志。这么看来，公会的王者标志很可能是一个大任务，比如杀死黑胡子本人，比如完成敌对国城市攻击任务。反正应该是一个需要公会力量来完成的一个任务。”

　　“船长标志不会是手动驾驶超过多少海里吧？”武信无责任猜测道：“炮手就是比谁打的炮多，水手长比赛杀伤总生命？”

　　白文没理会武信道：“海盗旗可是能被猎人毁灭的，那伴随就是王者标志的毁灭。你们说，那其他王者标志是不是也有这样的情况呢？”

　　“老白，我宁可吃鸡蛋也不纠结这些未知的问题。你要实在脑子空闲就想想灵魂、生、死、宇宙、时间等等。”武信打个鸡蛋嗝，而后接过一盘双面蛋叹息：“英子，你知道不知道，早上吃太多，容易犯困。而且科学研究表明，进食过量会影响智商。”

　　“没事。”华英英再给武信一双面煎：“坏人智商下降是人类的福音，准确来说，我才是应该被人类犒劳的那个人。”

　　……

　　昨天行动成功，虽然名头甚响，但是收获有限，一个船长才一百的奖金。不过在大家听说王者标志之说后，觉得还是物有所值。船只破损太严重，六个小时才能修理完毕，虽然人员整齐，但也只能在船上玩宠物聊天看电影看书……可玩的东西似乎还是蛮多的。

　　逗鸟玩猪调戏狗探讨王者标志之时，螺丝钉邀请大家参加酒宴，并且分发奖金。大家一致同意派出一名代表，如蟑螂说的，喝螺丝钉请客那酒，丢不起那个人。他手上是一百年份葡萄酒，虽然他自己感觉也很难喝，但架不住贵啊，不说别的，昨天没死就等于赚了一千金。小小的成功都应该自己庆祝庆祝。还喝英国啤酒，没劲。

　　浪子不能走，否则船就没了，最后白文当选代表，武信倒不介意出去走走，但大家均认为在目前情况下必须竖立无畏号天下为公的思想，绝对不能派个奸商出去抹黑。一会还有航海报的采访，这小子去，铁定是要出场费的。别说航海报后台是超级计算机，就算是超级计算机他娘，没好处武信也是不干的。

　　周末时间，傲战连云电话浪子问了很多关于王者标志的事。当然不会是问有了王者标志后是不是负重了，用什么洗衣粉才能洗得干净并且不伤手。而是问那场战斗的细节，是不是每名海盗都是无畏号亲手杀的。

　　傲战连云这点就不如螺丝钉，在目前情况，就是问黑胡子是不是他们杀的，他们也会说是。这是浪子交代的声誉。

　　白文突然来电话：“喂，你疑是姘头顺口问你怎么没来，你是不是来一下？”

　　“谁？”武信纳闷。

　　“黑猫啊！”白文道：“我和傲战连云聊天，黑猫还是因为那件事不太开心。虽然傲战乱舞和他老婆都公开说明，但是看起来黑猫心事重重。”

　　“这女人就是外强内弱。”武信玩笑道：“别拉我进浑水。我师父说上下的女人是老虎，我不相信，结果差点被老虎他爸叼走当零食啃。”

　　“开会了，开会了！”浪子频道喊：“左右没事开会了，羊，挂电话。”

　　“好拉！”

　　浪子道：“我们现在有几个问题不明。第一个问题，在被通缉期间，是谁和螺丝钉告密，说紫橄榄运输必须品来？”

　　“仇人！”武信简洁明了：“不要问仇人是谁，反正债多不压身。”

　　有道理，浪子问：“第二个问题，狼族为什么愿意听从傲战连云的调遣？”

　　蜻蜓道：“本次会议到此结束。”开八卦会这是。

　　“慢！”白文道：“我认为很有研究这个问题的必要。”

　　“哦？”蜻蜓惊讶，别人特别是武信反对就算了，但怎么白文会反对，她相信白文反对必然有正常的反对理由。

　　白文解释道：“刚才和傲战连云聊起了这话题，但傲战连云竟然脸色有点不好。还绕开了话题。”

　　“这说明什么？”大家齐问。

　　“联系傲战连云打电话来对王者标志进行了仔细的询问。”白文道：“逻辑推理就是拓展思维，按照我大胆分析，狼族应该是得到了公会或者是某职业王者标志的线索。但只依靠他们实力过于薄弱，所以就一欠一还的方式答应了听傲战连云调遣增援十船战。而现在到了傲战连云还债的时候，他必须拿出一支队伍来听候狼族的调遣。如果是别的就算了，毕竟傲战连云这份气魄实属难得。但是如果是唯一性的王者标志，傲战连云再大方，也肯定不高兴让出去。”

　　“恩！”大家点头，这公会的王者标志不知道作用如何，但绝对是一面招兵金牌。比别人多属性的公会谁不愿意加呢？到时候一些非骨干的公会基础人员很可能会开始跳槽。武信道：“老王，这还是八卦。”

　　他们斗他们的，关我们什么事。

　　白文回答道：“其实有个共同点，我也不喜欢狼族的作风，很多人都不喜欢。如果真这么回事，我不介意以海盗身份抢了他。”

　　“这笔钱可就大了。”武信幻想，标志在手，谁要？拿钱砸我吧！

　　“第一个原则是不能给外国人得了，第二个原则，就算是抢不到也不能落到狼族手里。”浪子道：“不过都是猜测，老王，你多套点信息，比如说找傲战连云最信任的黑猫问问。狼族一家独大，绝对会找我们算老账，我们可是他们唯一吃哑巴亏的团伙，而且不是一次两次。”

　　“这事就交给羊去处理。”白文道：“他和黑猫比较熟。”

　　“哦了！”武信拿电话：“我是耗子、我是耗子，听见请回答。”

　　黑猫那头噗嗤一笑：“干嘛。”

　　“我想请你吃饭。”

　　“好啊！”黑猫道：“海边，烧烤，我找位置，你买材料，一会给你坐标。拜拜！”

　　“……”武信拿电话沉思。

　　浪子问：“怎么？没答应。”

　　“答应了。”武信继续沉思。

　　“那你这表情？”

　　武信问：“浪子，我送你一份礼物。”

　　“为什么？”浪子警惕，天上只会掉冰雹，不会掉礼物。

　　“对啊，为什么。”武信不解道：“她竟然不问我为什么请客，她就去挑地点定时间了。她为什么不问？”

　　“对啊，她怎么没问。”友儿同思考。

　　蟑螂看浪子，浪子思索许久后道：“可能是她（他）某方面的Q无限低。”

　　“恩！”蟑螂点头。

　　“恩！”武信同点头，蟑螂无语。

　　浪子照顾武信面子叉开话题：“老王，你有什么看法？”

　　白文道：“傲战连云虽然游戏混的不错，但很有原则，非下班时间绝对不上游戏。象他这样性格的人答应了就不会反悔，即使后悔也会当成一次教训。所以我相信傲战连云会很配合狼族。所以只能从黑猫处入手，因为她是最可能知道傲战是不是近期有组织活动的人。”

　　“从和平角度来说，不能让狼族独大。从海盗角度来说，这么一个好宝藏不抢实在是对不起这个职业。从无畏号角度来说，狼族这个和我们有点过节的公会，也不适合强大。”武信道：“如果老王猜测是真的，我们就要准备干一票大的。”

　　昨天人家来帮忙，现在就算计上人家。这就是没有永远的敌人，也没有永远的朋友。当年自治港活动，无畏号还是狼族船只。

　　……

　　沙滩上很多情侣，网游恋爱的成功率是多高呢？根据某些无聊人的统计，网恋结婚率是勉强可以让人接受的，但网恋的离婚率是完全无法让人接受的。特别是跨省离婚率更高。文化、饮食、生活习惯等等都不尽相同，话题单一，没有充分了解等等原因。

　　“想什么呢？”黑猫问武信。

　　“想起一个朋友，曾经是工人，早期网游中认识一女子，入赘到北京。其岳父是一大官。我们都觉他抱上金窝了，虽然不和我们这些基层人员联系，但我们也觉欣慰。不过，前几天才知道，他们结婚几年后就离了，在强权之下，那朋友一无所有的回到家乡。网恋，真是悲剧。”

　　黑猫好奇问：“什么原因？”

　　“据说是因为朋友在其岳父帮助下事业有成，交际多了，认识人多了，结果偷吃没擦嘴，被逮了正着。”

　　“就是嘛！”黑猫道：“你们男人就不知道能生活那么好是因为老婆的功劳。”

　　“不要用你们男人这个词。”武信道：“看来你老爸也很有出息的说。”

　　“……”黑猫一笑不回答而是道：“某些男人不是说，找个好老婆可以少奋斗二十年吗？”

　　“是生活的无奈，你不能责怪某些男人。”武信道：“傲战连云怎么样？”

　　“什么怎样？”黑猫反问，递给武信一糊了的羊肉串。

　　“恩……不是，就是见他最近和狼行千里关系密切，随便问问。”武信把一根自己烤的满分巴西烤肉给黑猫，为了打探消息，武信不得不同意黑猫所谓你烤我吃，我烤你吃的莫名其妙的做法。

　　“狼行千里典型的暴发户，这种人已经不满足拥有和上流人同样的消费和享受，他们还想超越他们，拥有他们所没有的。”黑猫对狼行千里很不屑。

　　武信则摇头：“我看来没什么不对，中国几十年来所谓的上流就是红色贵族阶级，其他人都是改革后，通过努力成为上等人。可能他们比狼行千里这样的人低调，但我并不讨厌狼行千里这方面的行为。”

　　“红色贵族怎么了？”黑猫反问：“你没看多少YY小说女主角的父母国家什么等级的干部，又有什么军队背景。他们一边骂者贵族，一边却想进入这样的生活。你向往吗？”

　　扯远了吧，武信不太明白黑猫为什么在这问题上如此辩驳，他记得和黑猫谈话中，除了黑猫计较无畏号打劫过她外，其他事情从来没有这样的态度。武信耙耙耳朵：“你能不能告诉我，傲战连云为什么能邀请到狼行千里帮忙？”

　　“你还没回答我问题呢？”黑猫很认真。

　　武信无奈道：“我不用考虑这个问题的。”

　　“为什么？”黑猫惊讶。

　　“不为什么啊”武信感觉自己多了层宗教身份蛮卑鄙的，但师父不收回去，自己也就这么挂着，反正自己从没有利用这身份欺负人。他年纪不大，但辈分很高。

　　“那你……羡慕那些小说的男主角吗？”黑猫问。

　　“你是说那些校花、市花或者是国花都死皮赖脸朝怀里钻，不要她们，她们还可能自杀的男主角？”

　　“恩！”

　　“绝对不！”武信认真回答，这么干腿都会被师父给打断。那秃驴有时候是相当凶残和没人性。初中那会，武信对女性很感兴趣，而生理课行同虚设，于是就拉了白文去看黄色录像观摩。结果被警察端了。他师父就露出了狰狞的一面，说武信心不静，手端两碗水，画地为牢三天三夜。当然，在武信这代人人中，小时候没被揍的凤麟毛角。体罚是流传了五千年的教育工具。武信想想，不禁一笑：“猫啊，我们还是讨论下狼行千里和傲战连云的内幕交易吧。”

　　“为什么不讨论上一个话题？”黑猫对那所谓的内幕交易一点兴趣也没有。

　　“这怎么说呢？”武信想了一会道：“反正我没兴趣。你算算，我一天跑步一个多小时，最近偷懒，否则还要花两小时练功。这边就附带两次洗澡时间，我比普通人少了四个小时。睡眠七小时，十一个小时。吃饭、厕所又去了一个小时。我只剩余十二个小时来安排上班、上下班路上花费、和朋友喝酒聊天、看电影、看新闻。我不认为我还能抽出时间来应付几名女性的骚扰。这大城市，出一次门就算有车也前后要半小时时间。而且我还喜欢钓鱼、游泳、野营、登山……”

　　“停，我回答你问题。”黑猫心情不是很美丽道：“狼行千里和云哥有个协议，狼族帮云哥打一次黑胡子，而云哥则调集三十船，二百多人听从狼族一次调遣。”

　　“内容呢？”

　　“具体内容不清楚。不过云哥要大家帮忙，大家还是很愿意的。三十船并不难。”

　　武信想想问：“有什么额外的线索？比如地点、时间的？”

　　“时间不知道，云哥反正没通知。地点嘛，好像是汤加国。”

　　汤加？就是无畏号被通缉的地方。武信把这消息发给白文让他去推理，而后道：“都忘了问你喝什么，啤酒、可乐、矿泉水？”

　　黑猫看了武信好一会问：“你喜欢我吗？”

　　“那泥？”武信一怔。

　　“你是不是喜欢我？”

　　“啊？啊……啊哈……”武信拿电话，做个不好意思手势：“喂……老王，啊？PK？马上到。”武信收电话对黑猫道：“朋友被群殴，情况紧急。”

　　黑猫问：“你手机开震动？”

　　武信看看手机点头：“是啊！”

　　‘哦、发Q，啊他达雷爹……’哈根达斯的音乐突然响起。武信看手机好一会道：“这个问题……高科技哈哈……声控的，对！声控开启。走先！烤架送给你，还有辣椒油什么你一起打包吧。”武信感觉自己语无伦次，逃命般离开，中途还摔了一跤。


第一百八十七章 纽埃风云

　　逃命回船，武信面无人色道：“我知道为什么了？”

　　全船纳闷：“什么为什么？”

　　“为什么她不问我为什么请客。”

　　“为什么？”蟑螂一揽浪子肩膀似乎很好奇的问，两人私聊，这家伙终于开窍了。

　　“她误会我喜欢她。”武信抹下额头，似乎有汗水。

　　“还有呢？”浪子皱眉头问。

　　“没了，实在太糗，竟然被人这样误会。”武信汗啊。

　　浪子和蟑螂面面相觑好一会，浪子和蔼的扶武信坐下，再从包裹中拿出一杯咖啡给武信：“这老王说，你高中时候就开始交往女朋友了是吧？”

　　“是哦，那时候除了几个书呆子，大部分都凑对。迫于压力，找了一个。”武信说的是社会现象。他的早恋不因为感情而恋，而是因为环境而恋。也是白文鼓励的释放自己，勇敢尝试的一个办法。

　　“那……工作后呢？”浪子问。

　　“大学毕业后几年，竟然遇见了高中那初恋情人。于是……”

　　“我来！”蟑螂一揽武信肩膀小声问：“你不会还是处男吧？”

　　“你才是处男，你全家都处男。”武信鄙视。而后想想，什么时候守身如玉竟然成了贬义词。

　　“最后一个问题，你和前任女友分手后，有什么具体的感想。”浪子想想道：“比如失落、愤怒、不舍得、思念、解脱……”

　　“……”武信沉思回忆。

　　蜻蜓突然补一句：“或者就象是一个长期的生意合作伙伴，和约到期，双方结束合作关系？”

　　“差不多吧！”武信想想，虽然自己对人家的老头子进行了合理不合法的举动，但是心情就那样。

　　“爱情其实是一种化学反应。”友儿戴上一个眼镜框冒充学者，捧了一台笔记本道：“多巴胺是产生爱情的化学物质。它是一种神经传导物质，不仅能左右人们的行为，还参与情爱过程，激发人对异性（也包括同性）情感的产生。比如别人手在你眼前一晃，你自然会眨眼一样，不受人的控制。”

　　“胡说！”武信道：“我师父针扎我眼睛我都不眨。”

　　“……好吧，我承认我举的例子不好。”友儿问：“牧羊哥哥，你有没有一个时期认识这样一个女性，当你几天见不到就感觉空捞捞的，然后不由自主会想她。很想和她交往，但一看见她眼神，你又很紧张。脸会红，心会跳，甚至喘不过气来，但是你又很愿意把眼光停留在她身上。”

　　“……有！”武信点头。

　　“谁？”

　　“这个……不好说吧。”武信摇头。

　　蜻蜓怂恿：“说嘛。”

　　“就是。”大家起哄。

　　“饭岛爱！”

　　“……”友儿见一干人有吐血的前兆，疑惑问：“姓范的女人你们认识？”

　　蟑螂深沉道：“为人不识饭岛爱，阅尽AV也枉然。”

　　“……我呸！”友儿闹个大红脸，原来是特殊工作者。

　　浪子就奇怪了：“你就没琢磨过爱情这东西？”

　　“？”武信回忆，山中长大，一片的秃头，就自己有头发，而后响应九年制义务教育，前往某施主家暂住，结实了白文。白文会玩的东西很多，从任天堂到钓鱼游泳都会。小学是没空去琢磨了。中学时期，练武压力加大，满脑子是拳脚和口诀。白文他妈功课看得紧，曾经因为学习时间特意去教训自己师父。也没空琢磨。高中了，大家都有对，在幕后干妈的主使下，白文怂恿自己去找女朋友。随便递张纸条，人家同意了。而后高中更忙，白文出主意的半夜翻墙去约会追求浪漫，结果某天被破了童子功。接下来是大学，自己迷上了赚钱，又因为需要增加实战去打黑拳，毕业后开了一个小公司，慢慢发展起来……似乎自己从没有去琢磨过爱情这东西。和女朋友就是吃饭，看电影，逛街，做爱……

　　“算了！”浪子道：“直接说吧，黑猫喜欢你。”

　　“喜欢我？”武信纳闷问：“凭什么啊？”

　　“我……”浪子愣了数秒后道：“梅了，抱抱羊。”

　　“好！”梅了过来一抱武信，而后脸贴武信脸问：“什么感觉？”

　　“……太熟了，怪不好意思。”武信实话实说。

　　“我来！”友儿脸靠武信胸膛问：“怎样？”

　　“感觉你是求安慰的妹妹。”

　　浪子招呼：“下一个，蜻蜓。”

　　“无聊！”蜻蜓上竿走人。

　　蟑螂咬牙问：“要不我试试？”

　　“死开！”武信捏拳头。

　　“这是典型的青春期延后症。”友儿道：“这种个案其实越来越少。虽然牧羊哥哥在任何方面都具备成人应该具备的特点，说话、阅历、思维、逻辑。但是也造成了他对爱情的淡漠。就象现在很多大龄白领一样，埋头工作或者是牧羊哥哥这样埋头自己的兴趣上，练武、做生意、户外运动和……单纯的性上。也就是说牧羊哥哥这方面思维的迟钝，比如黑猫答应你吃饭，你反而会想为什么她不问为什么。你会从各个角度去分析原因，唯独把爱情这个原因给忽略了。”

　　“也就是某些书呆子那样，不过换了你成了武呆子、钱呆子。”梅了凑热闹后问：“这个症状怎么解？”

　　“通常来说，任何人都有一次早恋，或早或晚的问题。”友儿道：“牧羊哥哥可能会比较晚，很可能将来结婚后说不准就会有外遇，因为那时候遇见自己心仪的女性，他会控制不住自己。这就是迟来的多巴胺。”

　　武信问：“友儿你什么时候成爱情专家？”

　　“哈，网络上什么没有？”友儿一转电脑回答。

　　“老王回来了！”武信如蒙大赦，他实在不想去讨论这问题。问道：“怎样？”

　　“可以肯定是汤加。”白文拿出一张汤加地图道：“目前最大可能就是这五座神殿，如同黑胡子一样，我们攻取一艘船，获得海盗王者标志一样，相信攻取一座神庙就可能获得公会王者标志。”

　　“这地方我研究过。”浪子作为一个在那边坐过牢的人道：“神殿只有一个进口，没有逃生通道。而且都在山上，地势有利。在神殿最少有不下千人的土著人。”

　　白文摇头：“我查过殖民史，殖民者数量原先是比土著人少人。但是，他们有火器。他们用船只炮弹轰击土著人聚集点。土著人以为是神灵之怒，很害怕。而后就是所谓英式方阵和悬赏自由猎杀猎人。他们就是这样把土著人驱赶出他们的土地。”

　　“有可比性吗？”

　　“看海图！”白文道：“汤加国岛屿其实是一条锁链形状。当退潮时候，小岛的道路都被连接在一起。而涨潮时候，小岛就被分割。如果能抓住涨潮时间，把船开到神殿的后方和侧方，理论上铁炮是直接可以轰击神殿。我们城市建筑也会被玩家炮弹打坏，但是毕竟有炮台和军事舰队防御。但现在是土著人没有军舰，没有炮台。集合火力对神殿进行轰炸，最大可能的减少土著人的数量。然后配合沙滩那边的登陆作战，三级船小艇直接突袭神殿。是有相当大可能成功的希望。”

　　浪子点头：“刚谈论爱情收到消息，狼族在自己公会论坛发布消息，要求明天开始狼族玩家在汤加一带活动，随时可能集结起来。至于做什么？什么时间做？都没有消息。估计这消息只限两个头目和小头目知晓，尽可能做到保密。”

　　武信问：“老王你估计，这全部整下来，又一切顺利的话，需要几个小时？”

　　“最少四到五个小时。”白文道：“集结力量估计需要两到三个小时。也就是这场战大约需要进行七个小时左右，根据中国玩家的上下线时间，高峰期是晚上八点之后。按照这个条件……”白文敲了好一会电脑道：“他们必须把高峰期和涨潮时间联系在一起……后天晚上七点汤加涨潮，应该是他们最理想的时间。”

　　“要干这一票，目前掌握的信息太单薄。我们只能是出奇制胜。”浪子道：“而且一切都是猜测，没有有力的证据表明狼族的目标和计划。傲战连云闭口不说，狼行百里肯定也不会那么白痴，甚至可能他也蒙在鼓里。唯一可能知道详细情况，又愿意告诉我们的，只有……”

　　“黑猫！”武信苦笑：“而且她不喜欢狼行千里的作派，不仅愿意告诉我们，甚至可能私下隐瞒住傲战连云帮助我们。能得到她的帮助，我们能在合适的时间出现在合适的地点。”黑猫暂时不知道，不代表她不会提前知道。

　　“你慎重考虑！”浪子叹息拍拍武信肩膀：“我不逼良为娼的。”

　　“我有一招。”蟑螂道：“黑猫最恨麻雀，你让麻雀和你亲密一点……”

　　“此事不再讨论。”浪子忙打断蟑螂馊主意：“不管羊出面不出面，这票生意我们都要留意。可以说这票生意是我们组建海盗团来最大一票。”

　　……

　　武信拿了电话到船尾电话：“……死丫头拉自己进黑名单，至于吗？至于吗？”

　　尾随白文乐道：“咋了，猜到猫尾巴了？”

　　“人生充满了悲剧。”武信佛语：“生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。取自某经……”

　　“我听说五百次的回眸才换来一次进世的擦肩而过。”白文道：“取自某某经。”

　　“你赞成？”

　　“当然不，也不反对。比如说冬天包被窝，口渴时候，你身边有一杯昨天的茶叶水，但冰箱里可能有新的茶叶。猫就象是茶叶水，伸手可得，虽然你不喜欢，但也能喝。或者你愿意起来去冰箱看看，先赌有没有茶叶，再赌茶叶好不好喝，还得赌家里有没有开水，是不是要烧水，甚至可能停水停气与否。”白文道：“你根本不知道将来会遇见什么女人，会喜欢上什么女人。”白文赖床习惯从举例中可以一目了然。

　　“就这样？”

　　“小武啊，你呢和尚当太久了，你干妈不担心你别的，就担心你因为没有动心的女人而一直没女人。”白文道：“要不先谈喽，给她一个机会也给自己一个机会。”

　　“随心、随缘、随性！”武信双手合什道：“你放心吧，你妈安排的相亲会将在一两年后蜂拥而来，哦米偷佛。”

　　“那倒是。”白文苦笑，在两年前过年回家，已经开始，美名其曰，带你去拜年。白文道：“那只能是通过英子在两公会的内线进行模糊的确定。不过这样一来，我们就无法获得傲战私下的帮助。”

　　“啊哈，找乱舞啊。”武信眼睛一亮：“这家伙打死也不愿意帮助狼族拿到公会王者标志。我估计还会和傲战连云因为这事吵架。”

　　“对。”白文恍然：“我没电话，我让浪子去联系。”

　　……

　　由于浪子下船，所有成员只能下船，大家两三人一伙去逛街。纽埃城内都是中国人，逛起街来倒是很舒坦。和老外逛街为什么不舒坦？多挤挤就知道他们臭了，不臭就香，浓烈的香水、古龙水味能把你熏晕。

　　梅了和友儿一组，武信和白文一组，蜻蜓独自一组已经习惯。逛街有吃东西的，买装饰品的，买卖装备的，民间任务发布，各种小道消息，打架，骂人……游戏逛街可比现实有得玩。逛累了，变成稻草人就可以挂机当小贩。

　　频道中友儿汗：“晕死，还有人在街头搞传销，叫中华爱心团。每交纳一百金可以成为某公会的会员，做满两名基础后，每介绍一名成员入会将可以抽成20金，多介绍多抽还有十八期的循环，白银会员、黄金会员、钻石会员……哇，三个月可以赚一万五千八百金。”

　　“送他们一颗手雷。”浪子道。在游戏中搞传销和恐怖活动都不属于游戏规则干涉案件。

　　“你们……”蜻蜓叹气中。这个友儿已经接受了无数超过她年龄的东西，再接受一点也不碍事。

　　于是友儿把他们给炸飞了，不久之后，友儿对所有街头看不惯的行为，一律送上爱心手雷，被大家尊称为炸弹超人，名扬海外！同时其本身炸弹制造水平日新月异。

　　纽埃最常见到的拍卖是拍卖货品，很多是挖出来的商品，以半价拍卖。过个十几天转手就可以赚一倍，还是蛮诱惑人的。武信就突发奇想道：“你说黑胡子老巢被刨，会不会带领人马反洗劫纽埃城？”

　　“……”白文一愣道：“那可真是惨绝人寰。”

　　“有这么严重吗？”

　　“当然，这边很多人都是掏光身上钱凑五十金参加活动，挖到宝藏的毕竟是少数。活动进行了大半，他们总想要回本吧？于是东借西凑的购买了商品准备回中国贩卖。这时候黑胡子把他们最后希望给洗劫了，还不是惨绝人寰？”

　　“不至于吧？”

　　“难说！”白文接电话：“喂……”

　　武信见白文脸色难看挂了电话问：“什么情况。”

　　“多娃来电话，说黑胡子八船进入纽埃水域。”白文拨打电话中。

　　“她为什么不给我电话？”好歹一起混过。

　　“你懂俄语吗？”白文电话：“英子，挂论坛，黑胡子来纽埃，让大家快逃命。”

　　武信这只乌鸦在频道道：“黑胡子来了，大家快点去银行转移资金。”

　　“不会吧？”浪子看时间怒：“船还要一个小时才修好。”

　　“所以先转账！”游戏人是要钱不要命。

　　消息传的很快，几分钟后街头一片骚乱，大家在各自船只频道喊人集合。武信见此情况松口气道：“大家不用着急。”

　　“什么意思？”浪子问。他准备强行取船，到其他城市重新修理。

　　“大家都朝海上跑的情况下，最少纽埃暂时是安全的。”武信虽然不懂爱情，但是很明白商业道理。当大家都去繁华地段开店时候，剩余在原先比较偏僻地段的商家总是比较能赚钱。这是商业中不凑热闹的原则。不做大家都想做的事。农产品就有这样的特性，今年价格很高，明年大家都去种，结果明年亏了，后年大家都不种时候，因为市场货少价格又回来。

　　浪子恍然：“也对，不过大家准备集合了。难说黑胡子是不是找我们报仇来。”

　　“作为一名成功的海盗，是不能有私仇的。”武信道：“我觉得目标不会是我们。”

　　友儿：“棉花一折销售，买不买？”

　　蟑螂回答：“就我们那艘破船，买了也赚不到几个钱。”

　　浪子怒：“你找艘不破的出来，本船乃是世界十大名船之首。”

　　一个人跑过武信身边，武信一把拽住：“猫，跑什么啊？”

　　“你没听说黑胡子来了吗？”

　　“是啊，你现在跑出去正巧撞在黑胡子枪口上。”

　　“也对哦！”黑猫想想后甩开武信手：“你谁啊？我认识你吗？”

　　“相逢何必曾相识，善哉善哉。”武信招呼：“浪子被群殴，老王，速度过去。猫拜拜。”

　　白文叹息：“你能不能找点比较高明的借口？”

　　“太高明了我担心她相信。”

　　浪子这边道：“集合了，准备去汤加国。”


第一百八十八章 殖民

　　浪子和傲战乱舞的双边会谈进行得很顺利。浪子介绍道：“傲战乱舞因为这事和傲战连云第一次进行明面上的争执。最后傲战乱舞还是答应了傲战连云的提议，让比较支持自己几艘船听从傲战连云的指挥，但他本人不参与这次活动。”

　　蟑螂轻笑：“狼行千里如果知道傲战乱舞也参加，绝对是不干的。”

　　“就因为这样，所以傲战乱舞也不太清楚他们计划，只知道目标确实是汤加国的一座神殿。但是，傲战乱舞并不知道王者标志的事。他只是猜到有可能是宝藏之外的重要物品。”

　　“恩，傲战乱舞让狼族一名内线和我联系上。但目前所知消息有限。”普通网游的敌对帮会经常都会出现‘卧底’之类的人物。很大原因还是利益之争，比如攻城战对手布置，敌对公会内部的分裂等等。卑鄙点还收集某骨干的隐私，比如某骨干孩子智障7岁还不会说话，某骨干的常被老婆骂窝囊废，某女玩家用肉体换装备等等（此三情况出现于虾米早年蜀门网游），当朋友一样交心，结果却成了将来骂战对手的有力武器。

　　“按照我的分析，狼行千里是打听到了王者标志的下落，最少是掌握了点线索。估计正因为实力不足不敢出手时候，傲战连云请求帮忙。把傲战连云拉上贼船。”白文道：“傲战连云再老练，也防不住这招。”

　　武信若有所思点头：“这意思就是，傲战连云暗地虽然不搞鬼，但是面对搞鬼的人，也会睁一只眼睛闭一只眼睛。这么看来，形势对我们很有利。现在反而是担心狼行千里拿不下神殿。”

　　友儿打断道：“黑胡子在距离我们二十海里位置击沉了五艘船。而且他不是八艘船。”

　　“那是几艘？”大家问。

　　“十三艘！”友儿补充：“如果遇害人员没有撒谎的话。”

　　“十三艘四级船对普遍还是二级的船只，只能用灾难来形容。”梅了道。一排炮过去，二级船基本就秒沉。

　　“不仅如此，他们两船为单位的登陆一些岛屿。排开方阵搜杀玩家。”友儿道：“他们也学聪明了，主力就在附近海域游戈。”

　　“哦？”白文眼睛一亮：“友儿，把他们登陆岛屿的位置，最好是岛屿的坐标全部记下来。回头我们重点搜这些岛屿。”

　　“好！”

　　浪子看时间：“还有半小时，希望前方人员能顶住，否则白修五个小时。”一般这情况，普通玩家直接就沉船交保险金算了。但是无畏号还没有沉没过，所以大部分人都反对了武信所谓时间就是金钱就是生命的说法。

　　……

　　半个小时后，无畏号起航出海。这一出海就撞见九艘黑胡子战船正在对几艘船只进行炮击。蜻蜓判断道：“只能绕圈子过去，否则我们铁定是人家目标。”

　　“看我的！”浪子升起海盗旗，无敌号向黑胡子前进。一进入射程，数发炮弹落到了无敌的附近。浪子摸下巴问：“你觉他们这情况会不会是误伤？”

　　“方圆一海里就我们一船。”蜻蜓道：“我个人不认为他们的炮手水平如此低劣。”

　　“那就是说他们没人性到连同一个系统都要抢劫？”浪子忿忿不平的转船头，只能是绕圈子，不过无畏号的速度快，再加黑胡子现在大部分心思还是惦记纽埃城那些挖了自己宝藏的玩家。绝对不会被无畏号拉走，而让城内玩家抓紧时间逃窜。当然，城内除了刚上线的，能跑的玩家基本都跑光。

　　武信看看时间：“这绕圈子开到最远的汤加貌似要四个小时吧？老王，酒吧喝一杯去。”

　　“别开玩笑，正挂海盗旗呢。”浪子忙道，这不是开玩笑的。虽然中国猎人都熟，但熟人背后来一刀也很难说，网游人和人之间信任度比现实要低。挂旗情况下最好是满战斗力才成。

　　“打麻将贴纸条喽！”友儿招呼。输得最多的人一般是提议开麻，以前输得惨的人。

　　……

　　梅了、白文、友儿、蟑螂凑一起，武信被排挤在外，自从那次图瓦奴赌博获得经书后，武信就被永久性的封杀。宁可三缺一，也绝对不和此人赌博。

　　蜻蜓短信：“上来！”

　　“来了！”武信很轻松到了了望台，当然，他到了望台最大视线也就增加百来米。大航海职业可是严格限制，你不能让炮手去开船，同样不能要求医生会打炮。武信问：“啥事？”

　　“你最好给人家发个短信道歉。”

　　“谁？”

　　“黑猫啊！”

　　“为什么？”

　　“解释起来很复杂。”

　　“可是她把我拉黑了。”

　　“现在肯定拉回好友。”

　　“是吗？”武信一查，呀！竟然真的把自己拉回好友。武信一抱胸警惕问：“你是不是偷看我包裹了……貌似不可能哈。”游戏中允许抢夺非装备物品，比如手机。但被抢劫者会收到警报，可以直接要求系统干涉。一旦要求，抢劫者立刻死亡。

　　“你啊……真是太不了解女人。”

　　“胡说，我秘书就是女的，我以前公司女员工数量占了四成。”武信左右看看道：“其实这边风景不错。站在这边颇有点豪气干云的感觉。”

　　蜻蜓放下了望仪点头道：“海纳百川，气势磅礴，这也是我选择了望手最重要的原因。”

　　“我选炮手是因为打拳。”

　　“你这身手练了很多年吧？”

　　“两岁开始。”

　　“在哪练的？”

　　“南少林！”

　　“南少林？”蜻蜓想想道：“我记得史书是有记载的，不过被清朝焚毁，据说是迁徙了。不过有三点可以确定。确实曾经存在，在福建，留下了不同于北少林的丰富武学。不过，到底在哪？哪座寺才是真正的南少林迁徙地？”

　　“哇，你知道不少。其实也接近消亡，挂在普通寺庙中，普通僧人根本就不知道这支人是南少林留下来的。”武信道：“我师父不仅武功好。对佛学研究也是国内冠楚。所以很少人知道我师父是武僧出身。”

　　“那你父母呢？”

　　“按照我师父猜测，在我出生的时候是计划生育是最严格的年代。轻则拆房，重则坐牢。再加我天生体虚哮喘，在那个年代存活率很低。所以被扔在寺门口，连一个相认的信物都没有。”武信道：“不过挺好，从小全寺师兄弟还是师侄都很照顾我。不过，我师父说我和佛门缘分很浅，只是和他有缘分罢了。所以也不剃度我。上学年纪一到，他就把我托到了老王家里。”

　　“你这样算和尚吗？”

　　“我师父说我过于精明，很容易招惹是非，所以度牒我还是有的。”武信嘿嘿一笑：“我一直怀疑我师父是担心我乱用武功，所以留着手段将来好惩罚我。”

　　“那你师父呢？”

　　“游方去了。”武信道：“他说，洋人万里布基督，我单人走万里又如何。他现在都在海外混，能走的到的就不乘车坐船搭飞机。”

　　“你别说可清大师就是你师父。”蜻蜓大是惊讶。

　　“善哉啊！”武信默认。

　　“一个有德高僧怎么教出你这样的人出来？”蜻蜓打量武信，很是不敢相信。

　　“青春期叛逆嘛。谁让他让我上学的，又被老王给带坏了。所以他不让干的我偏干……现在想想真是岁月无痕。”

　　“你现在和老王住一起？”

　　“是哦，惹了点官司，房子被当成赠与财产冻结。”武信道：“你打听我这么多消息，你得把你职业告诉我才行。”

　　“我？”蜻蜓一摊手：“目前无业在家，也就是大家很客气称呼的自由职业者。”

　　“你不会骗我吧？”

　　蜻蜓道：“给黑猫道歉啊。”

　　“哦，忘了！”

　　……

　　汤加国是冷门国，而今来往的多是狼族和傲战的船只，不过几十船和大海比起来，还是很稀疏。浪子停船：“我们就这么去汤加城？”

　　“今天下线时间也快到，不如随便找个港口靠靠吧？”武信是船只唯一一个一到时间就迫切希望下线的人。

　　“等等，内线还在套消息。”白文看面前的地图接电话，手指来回的游动好一会后挂电话笑：“竟然是我们被通缉驱赶上岛那座神殿。”

　　武信摇头：“这就奇怪了，追杀我们并没有中国人参加，汤加国又是一个冷门国，狼行千里怎么会把王者标志和神殿联系在一起？”

　　“除非……”白文眼睛一亮道：“是游戏一早狼行千里就得到了消息，而后他和诸多玩家一样，发现这地方不适合赚金，所以就离开了这里。而后活动一开始，大家对地理都不熟，还有兴趣多在寻找宝藏上，很难纠结在一起。而这时候大家看透了寻宝本质，有点无所事事，正巧是公会集结的最好时机。”

　　浪子边开船边道：“家有老王，如有一宝。我们先到附近港口停泊，老王和内线保持联系，其他人到了船坞可以先下线。现在我们谈论下最后一个课题。”

　　浪子提出的课题也是最关键一步。在狼族动手后，如何能避过狼族和傲战的耳目，从侧面登岛。狼族不是傻瓜，攻岛时候海面上出来无畏号，九成九不会是过路要碗水喝的。

　　半个小时，无畏号人研究下来没有一点头绪，最后还是武信提出的方案靠谱。那就是抢占先机。这是商业重要法则，既然基本上能肯定对方的目标，不如先行到神殿后方埋伏。时机一到，就攀爬悬崖上山，突入神殿之内。而这个办法有个前提，那就是必须是傲战或者狼族成员，才能不让人注意在神殿内行动。

　　这问题对傲战乱舞来说不是问题，他让亲信分会长把无畏号等人召进了分会独立的一个分社，他人没有权限查看成员名单。无畏号趁快退潮时机，到了神殿的后面。浪子电话武信、白文上线后。六船员乘坐小艇离开无畏号登陆礁石群，隐蔽在悬崖下的乱礁石区。他们的头顶就是神殿，大约千米左右。利用游戏体力不衰竭的特点，还是有很大可能攀爬上去的。

　　这个计划必须舍弃浪子，浪子得开船离开。六人组就这么潜伏下来，大家约定晚上七点再上线。蟑螂临下线道：“如果我们推理出错，这将是我有生以来最糗的一件事。”

　　星期天，因为晚上七点才上线。武信、白文和华英英郊外海边野营。车停边，沙滩上烤架，武信钓鱼，华英英整理食物，白文生火，感觉起来分外真实。除了他们还有不少家庭、年轻人在享受初夏的海风。有不怕冷下海的，有小孩放风筝的。而这一切都需要……

　　“钱！”武信把海竿插好帮忙道：“最少你得租得起车，有空闲的时间。还要有同兴趣的朋友。”

　　白文则道：“看见那对情侣吗？人家租三轮自行车一起骑过来的。”

　　“那你看那老人家，周末专门在这边捡瓶子的。他是为了生存，我们是为了生活。虽然我们所处的环境一样，但我不认为他在享受。”

　　“但你并不知道他所满足的，享受的。子非鱼，安知鱼乐？”

　　“你不是我……”武信突然一转身环顾四面。

　　白文忙问：“怎么？”

　　“有人在看我。”武信慢慢打量着沙滩边停车便道上的车辆，而后朝一辆玻璃内贴膜的黑色小汽车走去。但没想到这么一走，小汽车立刻发动上了公路扬长而去。武信道：“无牌照。”

　　“新车！”白文站在武信身边：“那次事还没了？”

　　“不可能，我师父都出面了。而且跟踪象我这样的危险分子，本身就很危险。”武信看多了罪犯调查美剧道：“要监视完全可以在我们家附近设点，回头我再问问。继续烧烤，别吓着英子。”

　　远处华英英被熏一脸灰挥手问：“怎么了？”

　　“没事。”

　　“我带的鸡蛋呢？”

　　武信对白文道：“她在问你。”

　　……

　　传回来的消息，反正那边是不知道有人对武信有兴趣，人家劝武信不要多心，好好念经。武信也以为是个巧合。整理好现场，收拾了垃圾后，三人离开回家。到家是下午四点多，武信练了会拳后开饭。接这是上游戏。

　　蜻蜓、浪子、梅了已经全部到齐，武信和友儿一起上线，接这是白文。蟑螂介绍情况：“三个小时前他们的计划发六十船，六艘三级船和四艘二级船将趁涨潮时分到神殿后，对陆地进行炮击吸引土著人注意。登陆后他们计划在岛屿接壤位置各放下五十名傲战成员。其他傲战成员将由狼行千里和傲战连云带领朝沙滩左侧进攻。进攻组成小组梯队进攻，双倍医生在后面支援前面的打手，加上医生身后的了望手，配合娴熟的话，战斗力巨大。”

　　白文想想道：“这计划肯定是傲战连云做的。”

　　他们说话间，陆地已经登陆。这次就不是上次玩家冲击箭雨，而是步步为营的推进。在周密的配合下，土著人海滩上的防线不堪一击，迅速被消灭。玩家无一人阵亡。而后玩家放弃了土著人擅长的森林，选择多行走一个小时路程的沙滩开阔地。土著人的螺声此起彼伏，武信等人都能听见神殿位置那嚎叫的土著人声音。

　　同时，十船沿左侧沙滩行进，一路上对沙滩的土著人防御据点进行轰击。土著人被炮弹一炸，部分人跑向树林中躲避。另外部分勇敢的向在他们射程之外的船只攻击。这部分人，死伤最为严重。

　　土著人在沙滩中的防线很多，但是规模很小，就百人左右。经过炮击之后，更加凌乱。被狼族有组织有后援的一冲击，就是一面倒的屠杀。神殿位置千人援军出发，他们整齐阵形高喊大家都听不懂的口号集团前进。

　　傲战连云立刻改变作战计划，登陆人员暂停前进，而由海上对这密集的人群进行炮击。同时狼行千里派出部分船长和炮手回船坞开船，增强海洋对陆地的压制能力。

　　白文听消息后叹息：“这就是殖民侵略。不说拉丁美洲的土著人，我们晚清时候，就是这样被人欺负。船坚炮利，几千的侵略者在船炮的掩护下，就敢冲上了中国土地。”

　　“有名人说过，航海史就是殖民史，也是人类本身的食物链。驱赶土著人，占领他们的土地，再对他们进行种族毁灭的大屠杀。资本国家的发展是他人的血泪史，虽然他们现在在民主的高端。”友儿道：“不过，没人和他们算这笔账，也没有人为祖先道歉。真算起来，土著人比犹太人更加苦难。”

　　“大航海重现了这一幕！”

　　虽然玩家的大炮不会爆炸，虽然玩家没有装备枪支。但是在装备的加成之下，有步骤的协调对勇敢的土著人进行效率的攻击。他们拥有比土著人更远射程的弓，他们拥有更强力的装备，他们还拥有医生这样的作弊职业。这战争发生其实就是简单的掠夺而已，但是过程却是分外血腥。

　　沙滩的中后部分有一些民居，玩家轻松踏平。一路开去，直到神殿山下，玩家才感觉到压力。在原始的武器，滚石、滚木、木弓、木矛，在地利的帮助下，土著人暂时抑制住玩家前进的脚步。


第一百八十九章 挖

　　“消息称，神殿内最少还有千名土着人。”白文道：“狼族船只已经开向我们这里，准备进行一个半小时的炮击。”

　　“这也太简单了吧？”蟑螂不满，自己姐姐也能做到。

　　“确实有点简单，但是必须具备几个条件。上线高峰开始时间和涨潮时间一样，足够多的公会成员愿意来打仗。周密的计划和配合。中国公会人多，动则上万，来参加活动的人自然就多。现在可以说是两个公会的联合作战，我认为其他国家很难组织起这样虽然人数不算多的战斗。再者神殿居高临下，硬骨头不是那么好啃，任何人都怕攻坚战。”

　　如白文所想，艰苦的战斗集中在了神殿那个山头。

　　一个半小时炮击声势很大，以至于在山下礁石潜伏的夺宝奇兵不得不降低声音分贝。土着人忠实的履行自己被屠杀和被殖民的义务，他们不猫在山洞中，反而是以小队为单位下山保护他们所谓的居住区，虽然居住区已经被玩家们占领。

　　黑胡子给了公会领导人足够的启示，在规模战争中，特别是陆战，集合了望手的威力不是一加一那么简单。在技能的辅助下，五十名了望手对所有半山之下的土着人进行射杀，土着人根本冲不到自己的射程之内。

　　但玩家也有足够的麻烦，由于经验不足，被从森林里出来的土着人打了个措手不及，幸亏土着人没有多强组织性，采取了小队添油的战术，而不是数百人集体突袭。在小骚乱和阵亡了十来名玩家后，狼族巩固了占领区。

　　“土着人讲究就是勇士，他们没有教育，不理解什么是火，什么是光。对不了解或者是畏惧的事物，他们都进行膜拜。”白文道：“这点就是他们被殖民的原因，错了，他们是被屠杀的原因。”

　　蟑螂道：“老王，怎么感觉你有点激愤？”他这样的伪愤青对这事都挺麻木的，别说是游戏，就是知道残酷的历史都不往心里去。

　　武信解释：“老王是医德不错的医生，游戏的PK可以接受，但是这样过度的杀戮……大航海这游戏把这一面展现的实在是淋漓尽致。我还以为土着人有几个大小BOSS，没想到他们不仅没有头目，而且攻击和防御都不高。”

　　蜻蜓道：“忘记历史，只会重复历史。别忘了八国联军也曾经侵略过我们，相比他们种族灭绝，我们已经很幸运。”

　　“好了，不朝这方面讨论问题。”浪子频道道：“玩一游戏，别玩得那么沉重。我们不忘记历史，但也不能被历史左右。兄弟们，差不多就上了。”

　　“还在炮击呢。”武信道：“等他们炮击后，这边三级船登陆……晕，他们登陆唯一的一条路貌似也要爬悬崖。我们堵在这里不是让人发现吗？”

　　“……”大家一愣，都没有留意这个问题。浪子问：“那怎么办？”

　　“大家下线，浪子和内线联系。等他们上去了再通知我们。”网游最强悍的隐身法——下线。

　　……

　　笔记本摆开，无畏号人群号开启聊天。熟到这个程度，大家多少也会表露一些现实的东西。比如说居住地，职业等等。唯独是蜻蜓滴水不露。对此白文对武信解释：“要不是她想吓死我，就是不想我们吓死她。”白文意思是要么生活不如意，要么生活很特别。

　　友儿消息是审查上船资格时候翻出来的，浪子是我爱玩翻的，武信是浪子翻的，白文自己说明自己是医生。蟑螂休学一年的大四青年，即将毕业，梅了是留学生。在武信鼓励下，大家开始猜蜻蜓职业。

　　玩了半个小时没结果，连蜻蜓的居住地都翻不出来。浪子通知：“他们在攀爬悬崖，其中已经摔死三人，你们十分钟后上线，不知道我们的摔死率会不会略高于他们？”

　　“呸……”群鄙视浪子乌鸦嘴。

　　时间到，无畏号人上线。炮击已经停止。悬崖下没有尸体并不表明没有人摔死。从浪子汇报情况前乐和笑声就知道这是危险的活。浪子道：“摔死十二个，三分之一左右。”

　　武信道：“大家换装备了。”换装备当然不是换血装，这摔得死和摔不死如同淹死与否一样，和装备无关。武信换装备的意思是要去掉单眼罩，三角海盗帽等怪异外形。从而混到狼群之中。

　　武信一甩飞爪挂上缝隙后一拉：“友儿上！到顶可以把飞爪当物踩，记住不要朝下看，也不用把身体贴死悬崖，这悬崖还是很有攀爬物的。”

　　就在大家都等待武信会给每人一根飞爪时候，武信抓了第二根飞爪‘咻’的走人。蟑螂咬牙：“这人只有大哥哥的意识，半点没有同伴的意识。”

　　“你有需要必须开口。”白文苦笑：“否则他会认为给你飞爪有侮辱你的嫌疑。”

　　说话间，武信已经上了十五米，蟑螂一指问：“这是人吗？”

　　“他身体各个部位的协调性本来就非常强。”游戏有这点无法改变，你在游戏副手写的字和现实一样难看。笨手笨脚等这些神经性的问题，游戏是无法解决的。比如理论上所有人跑得一样快，但迈步等因素很可能左右这个速度。

　　白文第三个上，他被武信拉去玩过几次攀登，所以速度也不慢。蟑螂常户外运动，也还凑合，梅了会格斗术，手脚协调能力很强，都不是问题。只有蜻蜓攀爬了三米就摔落下来。蜻蜓苦笑：“我上不去。”

　　白文道：“羊？”

　　“我来！”武信抓了飞爪绳子，‘刷’的落下来道：“我背你，反正游戏无疲劳和力量限制，只要你不动就行。”

　　“……好吧！”蜻蜓沉思一会后回答。

　　虽然背了个人受到很多因素的干扰，但这悬崖毕竟有一定的坡度，不至于垂直。武信爬起来难度并没有增加多少。很快他就追上了友儿和蟑螂。蟑螂纳闷：“我就奇怪，为什么不让这猴子自己上去，放绳子拉拉不就好了？”

　　白文道：“啊，好主意。”他是有点懒的男人。

　　“对哦，友儿，你下去，一会我拉你上来。”武信问：“你们谁还需要拉？”

　　蟑螂思考一会咬牙：“不需要。”武信那语气太挑衅人。

　　“他经常就这么欺负我。”白文小声对蟑螂道。

　　大家开始各自速度上爬，武信对蜻蜓道：“蜻蜓啊，我感觉你不象不会攀登的人。”

　　“轻微恐高症！”蜻蜓头埋武信后背。

　　“哦，理解！”游戏攀登难度很小，因为你的力气是用不完，也不会疲劳的。比如跑步，冲刺持续时间一般不长，但如果是在游戏里，你就可以无限冲刺。5秒多是50米的世界记录，换算下来就是一小时可以跑出三十多公里，一个马拉松你一多小时出头就可以到达。最主要是你跑下来不仅不会猝死，而且还能嚎叫PK。

　　飞爪当安全绳，武信背了蜻蜓小组第一身份到达山顶。蜻蜓帮忙放下绳索。很快，一干人全部上了山顶。山顶还要走小路一公里才能到达神殿入口。浪子联络员交代道：“暂时潜伏，他们在半山遇见麻烦，攻不上去。他们突袭小队只能在神殿附近等候。”

　　白文一拉武信到一边：“喂……背蜻蜓上来有没有点异样的感觉？”

　　“有！”武信回答。

　　白文大喜道：“说说！”

　　“她的腰带膈人。”

　　“就这样？”白文有把武信推下悬崖的冲动。

　　“你还要怎样？”武信道：“这是游戏，装备都不下，到处硬绑绑。难受死了。”

　　“你没救了！”白文走人对友儿道：“麻烦把那个病人拉到火葬场人道毁灭。”

　　……

　　半山的防御设备很简单很简陋，但会滚石头下来。滚石头这招让玩家受不了。本来就五米宽的山道，一个石头人推人闪避，比打保龄球的全倒还容易。一玩家勇敢砍几刀后，系统提示，你在砍石头？而后玩家变成白光。系统这句疑问式反问句将这哥们的幼小心灵彻底伤害。

　　一次上去两个人是容易闪避，但是人数少，上去送菜吗？再说人家早先用过扫一片全体伤害的檑木。攻击玩家受阻，大家都不高兴。浪子频道道：“想个办法让他们攻上去才行。”

　　“想什么招？”武信道：“人家不洒豆子不泼水，已经很给他们面子了。”

　　“哇，幸亏你不是土着人。”浪子道：“但是，人家攻不上去，你们就只能在悬崖边上吹风。他们的突袭奇兵是攻山头时候才启用的。”

　　白文道：“那就只能炮击，对半山进行轰击。不过这么一来，误伤就不可避免。”

　　“……老王，这是我认识你以来你第一个馊主意。”武信笑道：“他们可都是实心弹，这一群铁球朝下滚或者是弹跳乱飞，法官不会认为那是误伤，而是故意伤害。”

　　“你来个不馊的。”白文对武信说话就很不绅士了。当然，这么熟了还绅士那就是虚伪。

　　“挖！”

　　“挖？”浪子反问。

　　“对啊，五个人挖五条道上去，石头檑木来了，人一趴就行。这样不仅保证了进攻的人手密集，而且还能起到对箭的保护作用。唯一缺点就是推进慢了点，但可以保证最大的阵容整齐。”

　　浪子道：“这人到底是不是地球生物？”而后不理会频道，和内线联系，这个功劳就归到内线的头上。

　　这一挖就厉害了，不用挖深。四十公分就行，人跟随隧道而上，石头、木头滚下来就地一趴。而且在前面人挖的时候，后面的弓手还可以进行压制射击，根本不用担心石头问题。狼行千里见进度加快，在公会点名表扬了傲战内线，并且给于两百金奖励。内线拿钱是泪流满面。这跟对队伍是很重要的，为乱舞做内线，担惊受怕工资低，这一和无畏号挂勾，钱是哗哗的。

　　猪八戒又贪又懒又好色，但他跟对了队伍。唐僧有观音、如来做后盾，打架又是猴子出力，行李是沙僧挑，唐僧是白龙马驮，打不过就当俘虏，这么混啊混，竟然也混到了静坛使者这一菩萨职称。

　　内线当场有当双面谍的冲动，当即对浪子表示，以后有用得着自己的地方，尽管开口。他不知道出主意的原始人，不仅没有奖金，还受到了多方猜疑。比如以前公司是皮包公司，是否有盗墓前科等。

　　……

　　占领半山阵地，玩家队伍继续向前进。不过这边石头就比较密集，玩家前进速度很缓慢。狼行千里在下面又着急了：“出突袭队吧？”

　　“不！”傲战连云道：“突袭队的作用是帮助攻上去的兄弟稳固住阵地。我猜的没错话，土着人在神殿里面全部排开，一露头就是一排箭雨。我们的速度提升不上去，如果稳固不了阵地的话，一切都是空谈，等吧，再有十分钟就可以动了。”

　　“好，我和突袭队联系。”

　　黑猫见狼行千里到一边，小声问：“云哥，这上面可能真有王者标志。你看狼行千里有什么东西都不和你说，你倒帮他帮这么狠。”

　　傲战连云听出黑猫的抱怨意思回答：“猫啊，这人不能永远只占便宜不吃亏的。该吃亏就得吃亏。可能狼族以后一发不可收拾。但我想，一块王者标志始终不能是一个公会的核心，也代替不了狼族的作风。玩家不仅希望有王者标志的加成公会，更希望有一个团结，有朝气，有凝聚力的公会。在这点上，狼族先天不足，因为他们的定位已经非常清晰。”

　　黑猫有点明白道：“比如你和乱舞两人，什么事该乱舞出面，什么事该你出面，大家心里都有数。可以很好的接纳他人，化解内部矛盾。狼族就不行，他们的基础都是PK好战分子，别人加入后如果多次缺席团体PK，很可能就会被除名。狼行千里即使想留，恐怕也得顾忌骨干们的心思。”

　　“对，就是这个意思。”傲战连云道：“而且狼行千里答应对所有死亡人员有一定的补偿，我想十金总是应该有的。挖到宝藏毕竟在少数，也算是给大家增加福利的同时还增加团体实战经验。反面看问题，总是有好的一面。”

　　“云哥你这么老练，问你个私事。”黑猫道：“你觉牧羊者怎样？”

　　“牧羊者？不错，有朝气，有思想，很独立，很聪明，阅历足，而且很有责任感。单从游戏来说，无畏号有一半实力在这人的身上。如果从某些角度来看嘛……他不是一个好情侣，但会是一个称职的丈夫。你别指望他能带给你多少浪漫，我看得出牧羊者很实在。他是一个能送你爆米花就不会送你鲜花的人。”

　　“云哥，你就不想知道我为什么问？”

　　傲战连云一笑：“我也年轻过。这类男性总是很吸引你这类女性。因为你们要什么男人都可以容易得到，唯独是这样特别的，说句难听，他越拒绝你，你反而越喜欢。因为他和别的男人不同。但……反正我说什么你都听不进去。没事的猫，年轻就应该享受喜悦、痛苦、欢乐、幸福、伤心等等滋味。年轻不尝试，等你想尝试时候会发现，自己已经没有资格再去尝试。”傲战连云没说的是，象武信这样自我保护意识很强的人，意志会出奇的坚定。不会因为外部的因素而决定自己的心理走向，并且他潜意识的抵抗外部对自己思维的干扰而保护自己。这种人只能是潜移默化，通过长时间的接触来沟通。象黑猫喜欢直接的女性，很容易吓着他们。他们在没有心理预期的情况，对待这类信息第一反应就是抗拒。

　　傲战连云年轻时候交往很多人，早看出黑猫为什么心不在焉，也知道黑猫不是武信那杯茶。

　　……

　　突袭终于开始，玩家即将攻上山头时候，突袭小队对神殿也是洞内进行闪电攻击。他们的最大作用不是杀死多少土着人，而是冲乱他们的布置下的箭阵，敌中有我，我中有敌，让土着人不敢轻易放箭。傲战连云相信，土着人不会丢卒保车。

　　接下来就是乱战，趁洞内混乱，山坡的玩家开始冲击。其中就混有武信一行人。别怪大家没眼力，在游戏中虽然没有变身这样的技能，但是却有无数的装饰物。白文戴了一副平光眼睛就改变了形象，武信则是贴了一道长伤疤在脸上，再把头发放下，基本就没有人能认出。其实在这样局面，大家也没有兴趣去认识，反正一眼扫过去不是狼族就是傲战，清楚得很。

　　这是个钟乳石洞，内有N条道路，并且朝下延伸。虽然看不见神殿模样，但是底部火光一片，相信就是神殿的所在。

　　“这条！”白文在频道道：“朝这条路撤退的土着人最多。”

　　武信道：“大家小心，土着人可能会隐藏在石头后对我们进行攻击。”

　　这条路他们是先手，在他们前面就三个狼族和一名傲战的玩家。不过，麻烦事跟随而出，傲战连云在公会频道说话，并且叫人喊道：“傲战联盟停止前进，傲战联盟停止前进。”


第一百九十章 带价

　　这个意思传达得很清楚，就是傲战人不再参与接下来的战斗，否则狼行千里放心不下的。无畏人前面的傲战成员停步，和三狼族人招呼了一声。三狼族回应而后发现武信等人仍旧继续前进，一领头道：“谢了兄弟，到这就行，我们自己会处理。”

　　“别啊，我们傲战就喜欢送佛送到西！”武信话落，一箭射在一名狼族人身上，蟑螂一刀挥过去，斩杀。武信点穴制服一人，连出致命，最后一名被毒卡射中后，被梅了抓脚砸在旁边的钟乳石上。

　　三秒时间，三狼族被有预谋的杀害。一边傲战哥们惊秫道：“我还不知道公会有职业杀手。”

　　“配合，纯属配合。”武信随便说了一句后，疾驰而走。友儿烟雾弹断后，这边烟雾弹的最大作用是减速，当然你也可以冲过去，但是地形就这样，说不准就撞在哪块石头上。武信等人希望这三狼族玩家最好能复活后再汇报情况。但他们没想到造成的剧情更加戏剧化。

　　死亡的狼族成员之中有一人是骨干成员，一死亡立刻下线电话狼行千里，事态紧急，他就很简略道：“傲战七人杀人夺路抢宝。”

　　这话一说，狼行千里寒毛都竖起来，难道忙乎一场为是他人嫁衣？狼行千里看不远的傲战连云，想了想后若无其事走过去道：“连云，好像发生了点误伤。”

　　傲战连云道：“误伤难免的。”

　　“可是……”

　　傲战连云见狼行千里吞吞吐吐道：“千里，有话直接说，战场不谈政治。”

　　“好吧。有七名傲战人杀了三名狼族成员，正在向深处前进抢宝。”

　　“什么时候的事？”

　　“一分钟前，就是你让傲战撤退之前。”狼行千里接了个电话，而后道：“传来消息，他们杀人的那条路布满石灰粉尘。”

　　“不可能的。”傲战连云皱眉道：“乱舞的人我都安排在沙滩警戒阻挡援军。这边都是我的人。”

　　“或者……”狼行千里看傲战连云，潜台词就是，或者是你暗中捣鬼。

　　黑猫一听这口气不爽：“狼行千里，你什么意思？”

　　“没什么意思。”狼行千里道：“我相信答案就会揭晓，我的人已经追下去。”

　　指挥处这边大家都对这问题开始回避，但没想到消息在一分钟内在傲战公会传开，大家都很生气，这时候那个幸存的傲战成员竟然证实了狼族的猜测：“真有六个傲战人杀人抢路。”

　　“啊？”大家一片哗然，纷纷猜测这六个人是谁。

　　又一分钟，狼族人知道这事更加不满意，大家累死累活，你傲战的两面三刀捡便宜。这事要是狼行百里，两公会就得干起来。但是狼行千里对傲战连云人品还是有些相信。在指挥处走来走去很焦虑，他对这些消息都是半信半疑的态度。再加上一路的石灰封锁道路，追击人员进展缓慢，但追击人员可以肯定这些人都是高手中的高手，因为埋伏的土著人都拖延不住他们的脚步。

　　傲战连云在公会管理看了好久，终于发现傲战乱舞主管的分会中，多了一个‘扫地’的小分会。这发现让他一愣，到底要不要查看里面的名单呢？傲战连云明白，如果傲战乱舞要动手脚，不能把这些外来者放到人多的分会，也不会用自己公会的老兄弟去干这事。因为这样就是直接拆傲战连云的台。

　　如果换了平时，傲战连云肯定不会点，但是现在不是好奇，而是要掌控。无论是不是傲战乱舞背地干了什么事，自己都要了解和掌控，以保证自己公会不牵连到这样难看事件中，把公会名声搞得比狼族还臭。于是傲战连云点了，点进去一看，傲战连云松口气的同时，心中还有一些遗憾。这个小分会里面暂时没有玩家。

　　不是武信等人仗义，实在是傲战乱舞知道关系重大，一听公会有人议论这事，直接把六个人开除出公会，由于其中没有船长职业，也就是没开除公会船，所以公会系统不给于广播。公会名声烂第一点是骗子多，如果有证据证实其中有一到两个骗子，而公会老大不给于处理的话，被骗的人刷频就会从骗子转到公会上。而且游戏人多恨骗子，再加上不友好公会的添油加醋，杀伤力巨大。第二点是背信弃义，守城一方邀请盟友帮助守城，盟友却帮着外人干掉盟友。这在2D网游发生机率非常低，因为大家都明白这个舆论压力要不得，这点也就是傲战和狼族现在的局面。第三点，公会对日本等反中华民族问题进行吹捧，这个基本不可能出现。因为大家都知道，这问题在网络中属于必杀问题。

　　“娘的，傲战乱舞下手真快。”武信嘿嘿一笑：“幸亏刚才我开名字拍了张全家福。”

　　友儿纯良问：“什么意思？”

　　“哪天傲战乱舞想和我们过不去，我们就把照片发给狼行千里。”武信道：“反正傲战乱舞也不是什么好鸟。”

　　“林子大，什么鸟都有。”白文道：“很多人看你也不是什么好鸟。”

　　“他是好羊。”蟑螂不反对武信的做法，他是亲元素派的：“跑了一公里，除了遇见土著人，怎么还不见底？”

　　“莫非我们走错路了？”只有武信会这样质疑白文，别人对白文都比较客气点，可以看成是一份尊重。

　　“没错！”蜻蜓当先冲出小道，面前一片开阔。这是一片开阔地，四面山上或高或低数百名站立的土著人，神殿就在一百米外，一个比别的土著人多了一顶帽子貌似巫师或者是首领的家伙，手拿一根木头正在闭眼念着谁都听不懂的语言。而在首领后，有个石头搭建和人一样高的建筑物，上面有三样东西，左右两边是宝藏金牌，而中间挂着是一个类似勋章的物品。

　　重点的是开阔地，这不是普通的开阔地，而是正在喷射的岩浆，在岩浆的上方有很多半平方米左右的整齐石头。白文打量了一会道：“这些石头踏板似乎组成了一个迷宫。”

　　“我玩很多迷宫游戏时候边玩边想，我如果是这些大小BOSS的话，就把迷宫改成死宫，看你哪个玩家能动我。”武信道：“我个人相信不是迷宫这么简单。”

　　“恩！”白文点头。

　　“时间不多，大家蒙面以防万一，我打头阵！”蟑螂站了出来看看山上的土著人，似乎没人打算对自己拉弓。蟑螂深吸口气开始冲刺，岩浆边上，土著人仍旧没有动静，蟑螂随意的踩上了一块石头。这一踩上，蟑螂大叫一声：“不好！”石头竟然下沉。好一个蟑螂，腰一扭，人摔回石头上，手抓岸边准备用力，但已经变成白光。

　　“不会吧！”武信惊讶，蟑螂竟然没有一搏之力就这样阵亡了？看大家表情大家都不太相信。

　　“这岩浆设定是碰到就死。”白文道：“追兵靠近，前有狼，后有虎，怎么办？水上飘？”

　　“我还草上飞呢。”武信抓狂：“你以为我会凌波微步啊。”

　　“是不是可以考虑下加重受力面积？”梅了道：“可以铺设木板什么的。”

　　“否决！”大家齐道，不用物理也知道，石头这样的沉没速度，根本不可行。

　　“你们看，这是什么图标？”友儿一指石头，果然上面有一个图标，再看过去，这边的石头分成两种图标，友儿问：“难道是会沉不会沉？”

　　“我来！”梅了跳到了和第一块不一样的第二块石头上。而后石头沉没，化成白光。

　　“我晕，遇见了这变态机关。”武信汗。

　　大家无策时候，蜻蜓不吭声踩在蟑螂死亡的石头，奇迹发生，蜻蜓竟然稳稳站立。白文推推傻眼的武信问：“你还敢说没有水上飘吗？”

　　“这个要商榷了。”武信震惊，如此强大的武学，根本就在自己学习范畴之外。难道传说中的降龙十八掌也是真的？

　　“看来我猜对了，土著人很注重男女关系，要么是男权，要么是女权。当权者有自己专门使用的东西，比如我们中国古代就流传女性不得进祠堂的说法。”蜻蜓道：“这边两种石头，一种是女性专用，一种是男性专用。”

　　“……”武信真发现自己想多了，而后喊道：“蜻蜓小心。”一直不动手的山上土著人开始拉弓。

　　白文道：“冲！”

　　“恩！”蜻蜓跳了两块石头，而后走到边上一看不成，后退两步，准备冲刺，箭雨杀到，蜻蜓生命垂危。

　　“回来！”武信扔出飞爪，蜻蜓接住一拉直，武信用力一扯，把蜻蜓从空中拉了回来。

　　白文道：“必须一口气冲过去，羊上。”眼力、脚力、反应力的高要求配合非武信莫属。

　　“人快到了！”友儿抓了一颗手雷扔进去增加烟雾，希望有几个莽撞的直接冲到岩浆里。

　　“走！”武信左脚上板，而后脚一垫弹了出去，恰巧落到了一块男性石头上。连续四块男性石头冲刺，武信跨越五块石头，第一轮箭雨落空。但武信再跑了两步崩溃：“怎么回来了？”他竟然脚踏实地回到岸边。

　　“说了是迷宫吧！”白文压制心中的得意，而后看看也无奈，这图区别并不大，而且在岩浆喷射遮挡下，很难在一个角度把图画出来。白文道：“再上，右边走。”

　　于是武信又开始跳了，跳了几步后，岸边看热闹的揪心，貌似在绕圈子，再转十五度就要回来。而后角度拉开，大家放了点心，但随即又揪心，武信正在中央一块区域来回跳。而箭雨一直追寻着武信的脚后跟，只要武信松懈一下，将立刻被射中。射中丢生命事小，如果被射中在跳跃之中，很可能会因为减速而落错石头死亡。

　　“行不行啊？”蜻蜓道：“不行就算了，不强求。”

　　“人来了！”友儿转身，这边可连一个近战职业都没有了，能顶半分钟那是人家战斗力低下。

　　“哈哈，这是勾陈一北斗桩。”武信喜道。

　　“什么意思？”友儿问。

　　“一种梅花桩。”

　　“你就扯吧！”浪子在队伍频道鄙视：“一群土著人都是中国飘过去的武林高手？”

　　“不对！土著人的图腾都是天文、动物等他们不理解或者畏惧的事物。”白文道：“他们可能不叫北斗星为北斗星，有自己的称呼，但他们很可能对北斗星有兴趣。而羊说的勾陈一就是我们常说的天罡星或者是北极星。可以说在非航天时代他是很重要的恒星，因为他始终高挂在北方，成为一个定位参照物。而北斗星也在北面，是构成北极星区的一部分……”

　　浪子问：“我就想问下，一个大航海游戏，有必要这么深奥吗？”

　　“你别说，北极星区对大航海真的有很大的方向引导作用和意义。”白文道：“话说回来，这边跳什么勾陈一北斗桩只是一个巧合。如同使用电脑，不用去分析C语言和操作系统如何诞生，能用就行。这边也是，什么桩都好，能跳过去就算过关，超级计算机秀一把航海知识罢了。”

　　“过去了吗？”

　　“过去了！”武信频道回答，走过首领的身边，先把两份宝藏收了，而后才把勋章拿起来，看了一眼后默然许久道：“娘的！”

　　“什么？”大家齐问。

　　“王者勋章，五分之一王者标志碎片。”武信翻来覆去非常不满道：“我觉得很完整啊？”

　　浪子道：“毕竟是全公会加成的王者标志，我就想应该没有这么简单。”原来是要把五座神殿都打下来才行，失望啊。

　　“你们是谁？”狼行百里带了人冲出隧道，见有人正在抚摸战利品，悲愤交加喝道：“有种的不要蒙面。”

　　“呵呵！”武信笑下，掏出两枚宝藏金牌展示了一下，而后把他们放回原处。同时再拿勋章现了现，放进自己的包裹。

　　“你们是怎么混进来的？”狼行百里再问，他还是有理智和点点头脑的，知道现在杀人的意义实在不大。看这几人都没有公会标志，那就有无数种可能。任务失败，最少要和下面人一个交代才行。

　　武信挥手一脚跨入岩浆，狼行百里怒，而后一看身边不远三个蒙面人悲壮走向岩浆，他不禁悲痛道：“你们好歹说句话啊？”被人阴常事，但是被人阴了还不知道怎么回事，这足够对人的心灵造成创伤，变态杀手很多都是如此发展而来。狼行百里有一堆的问题要问，比如你们是谁？怎么进来的？受谁的指使？获得了什么东西？这边岩浆是怎么回事？等等……但他只能看着这些蒙面人一个个化成白光。留下一堆不解之谜。

　　更让他揪心是几分钟后开始的获得那两份宝藏金牌的过程。在千人土著人面前所向披靡的玩家们，如同飞娥扑火一般死亡。而这一切的起源都因为有个蒙面人顺利的到达对岸的缘故。别人能做到，为什么自己就做不到了？这一贯是大家心中的认识。最少在游戏中，大家都有这样的心理。

　　……

　　无畏号上友儿道：“狼行千里正在高价悬赏蒙面者，并且无论是谁，狼族和其势不两立。”

　　“这同样的话我们在同样的人口中听过两次了吧？”蟑螂对狼行千里吃瘪很是欣慰。

　　浪子道：“他不仅是代表这个意思，还等于发表声明自己是被人阴了，并非实力上的原因。只有夸大我们的能力，他们才更有面子。”

　　“估计今天晚上不知道有多少人偷笑。”

　　“恩？乱舞发消息来说有意购买王者标志碎片。”浪子纳闷：“明知道是碎片他还有兴趣购买？”

　　“便宜啊！”武信道：“就因为是碎片，所以他才狠心购买。反过来看，他手中掌握了一片碎片的话，就可以保证这辈子除了他都没有人能拼凑出王者标志，即使将来有人凑齐了其他四片碎片，那他手中的碎片可以卖到天价，这么算下来可以说最低限度也是保本经营。”武信这个奸商非常擅长从废物中发现商品价值。

　　“对哦，还有这样的说法。”浪子几人恍然，果然某人在某些领域有一定的天赋。

　　浪子问：“多少卖合适？”

　　“这个问题就很复杂了。”武信摊手：“这种非商品的商品真的很难估量出一个合适的价格。你说一千两千也有你的道理，他开出一百两百也有他的道理。只能是带价。”

　　带价，是网游交易很经常出现的术语。一般来说出现在奇货可居的卖方市场上。部分人是真不好定位价格，另外一部分人是希望有出高价者。普通购买者对这个词是很厌恶的，但是当普通购买者或者奇货时候，他们一样会带价。所以带价一说，比较复杂。

　　而伴随带价出现是反带价，浪子捂电话道：“他说我们卖的，叫我们带价。”

　　大家看武信，武信想想道：“那就带个五千吧。坐地起价，落地还钱喽。顺便通过论坛发布出售公会王者标志碎片的消息，强调其唯一性，对乱舞施加压力。”唯一性绝对是本商品最大的卖点。


第一百九十一章 转折篇

　　傲战乱舞绝对不是武信心目中最适合的买主，他认为这东西出价最高的应该是狼行千里才对。但是这先手抢了人家的东西，后手就卖回给人家，是不是太不厚道了点。不过想像这事情现实还真多，有一段时间小偷作案，不偷别的，专门偷车牌。并且给车主留言，要拿回车牌只需要一百块，相比挂失车牌补领，而又不耽误工作，这一百块钱实在是太值得。

　　这个办法也是针对了中国警察的特点，这种非暴力失窃少的案子很难引得刑侦的介入，而且就一百块钱对有车阶级来说，实在不愿意为了这点钱而去报警，报警要录口供、留电话，抓到人了还有程序。

　　小偷为了保险，还注意异地账号取款，限制了一百块钱跨省的破案。即使是现在，如此作案模式还很常见。是为典型的偷主人卖主人。

　　武信皮不厚，真不好意思通过第三方联系上伤心、愤怒、悲痛等情感为一身的狼行千里。但他没有想到，狼行千里已经通过第三方在论坛上表示，有意购买王者碎片。而这第三方就是华英英。

　　星期一早餐时间，华英英通报了这个消息，她也不知道是无畏号干的这票。当然在看了白文和武信忍笑的反应后，这次醒悟：“我就说嘛，谁敢打主意到大公会上。”

　　武信问：“他们是不是知道或者是怀疑？”

　　“没！纯粹是姐姐我人脉广。”华英英道：“他们现在怀疑的对象是傲战内部吃里扒外的对象，有招收人能力的人都有嫌疑。还有就是一些小公会，但我觉，这事情真纠缠下去，迟早人家知道无畏号去过汤加国，结合你们的职业和你们的恶劣，肯定是首要嫌疑犯。”

　　“这样很好。我虽然对狼行千里不待见，但我确实认为他的最好的买主。”武信道：“你晚点和他联系，让他开出价格来，少了两千就无视。”

　　“……联系人说他有意思出三千购买。”华英英汗，这就是自己带价的下场。

　　奸商武信喜道：“那就开四千。英子，我觉你在这个中介领域很出色。”

　　“律师本来就是处理这些事的，他们有自己职业操守。做为中介是最合适的人选。”白文道：“英子找到组织了，名声很大，连狼行千里都派人联系你。可以算是黑暗的代言人。”

　　华英英谦虚道：“我想可能是人家病急乱投医。”

　　……

　　武信把这事通报给浪子就行，目送两个上班族走人，武信感觉很是有点憋闷。但上班时间，很难约出朋友进行户外运动。不在乎工资多少，但就想有个工作，武信不来由的有点怨恨杨阳。而后感觉自己偏执，于是在阳台上打坐拿出一本经书念读，又想了起了师父。于是上网查看，发现自己有点接近思维混乱症。主因是精力过剩，这精力不仅说的是体力。

　　自己给自己找点事做，武信破天荒为自己一个人午餐去买菜，转一圈回来，洗菜准备时间就差不多。而后煮好饭吃完整理清楚，到了一点的上线时间。这时候，一封新邮件发了进来。武信一看，不认识的用户名，想想后用白文电脑打开，反正他电脑病毒已经够多，不在乎多一份。

　　但武信没想到的是竟然是一份录音附件，下载后一听让他更为惊讶，是自己原先那个合作伙伴和杨阳的录音，也就是能当成证据的那份。不过，录音只有一半。邮件上只说，以后再联系就没有消息。武信发邮件过去，被告知格式错误，无法发送。显然最少有个电脑高手在做后盾。

　　这样的事，武信知道后不给于理会，他不好奇这人的身份，也不多想。现在是对方出牌，自己处在下风的时候，保持心态健康最重要。

　　……

　　两点上线，还没有和浪子他们打招呼，电话就响了起来。浪子和蟑螂很暧昧的指指武信。武信凌空将两人枪毙后接电话：“猫啊？怎么了？被耗子追？”

　　“没呢。”黑猫问：“你知道我在哪吗？”

　　“恩……酒馆？沙滩？或者是……”

　　“我在A市。”

　　“啊？”武信一愣道：“怎么？”

　　“你不在A市吗？”

　　“我C市的啊。”武信问：“你听谁说我在A市。”

　　“云哥说你们闲聊中说到过。”

　　“哦，原来在A市，现在去了C市，我一H市朋友那边有工作，我现在还在考虑接不接。”武信道：“没别的事吧？要不，我让A市的朋友接待你，带你出去转转？”

　　“不用了，再见。”黑猫挂电话。

　　蟑螂凑过来：“有人来A市约你见面？”

　　“你很八卦哦。”

　　“你拒绝了，用一个很假的理由拒绝了？”

　　“很假的原因是我这人从来不会说谎不讨论八卦。”

　　友儿突然上线打断：“傲战和狼族闹矛盾了。”

　　“哦？”武信很有兴趣：“说说，大家八卦一下打发时间。”

　　狼行千里经过熬夜分析各种线索，非常肯定是有六个人挂了傲战公会的头衔混在冲锋队伍之中。而傲战乱舞则要求狼行千里拿出照片来，同时，那个没有被灭口的傲战玩家口风一转，声称自己只看见六个蒙面人，并没有注意到蒙面人头顶傲战公会标志。不过，傲战乱舞表示，目前正在彻查玩家的作案嫌疑。

　　这是一个新可能，也就是可能有傲战人员偷东西，但是很可能是招募外的傲战成员，也就是没有被指派参加攻击任务的傲战闲散人员所为。

　　但狼行千里对傲战乱舞理论不买账，他本来就看傲战乱舞不顺眼，于是在谈判现场酒馆内，双方大打出来。男人嘛，特别是游戏，用拳头说话才是正理。而后狼族单方面对外宣布，傲战为狼族的敌对公会。中国第一对敌对公会终于在游戏将近半年后诞生。

　　有人研究这是很少见的情况，2D网游中，敌对公会一般在一个月就可以产生。而后盟友加入，但经过一些特殊的事后，敌对可能会变成盟友。而后将会形成两个敌对派系。游戏的PK很大原因来源于此。

　　中国猎人网公开支持敌对公会的产生，并且感谢两个公会为萎靡不振的猎人产业注入了新活力。

　　友儿道：“现在活动外的还没有启动，毕竟大家活跃的城市不同。但是在汤加国打的好不热闹。而元素、永恒一些好战分子，正在讨论加入哪个派系。”

　　“即使是普通玩家对偶尔PK还是很欢迎的。”蟑螂道：“我突然想起广电总局一个政策，发布政策后上网游要同意PK和被PK，否则就登陆不了游戏。”

　　“改变打怪升级PK的网游模式。”武信笑道：“我估摸是他们老大的小舅子在游戏里被砍惨了，花钱养这么一群废物，真是中国纳税人的悲剧，还有那个绿爸。”

　　“黑胡子撤离纽埃，目的地不明！”友儿最新消息。

　　“去纽埃！”浪子道：“老王上线后，我们就准备寻宝。”

　　“蜻蜓都不在，怎么出海？”武信问，蜻蜓是船只开动的第一辅助人员。

　　“边开边走吧，节约时间。”他们现在还在汤加国某偏僻船坞中，要去纽埃可是好几个小时的事情，等人到齐了再走，今天就没有多少寻宝时间。浪子道：“羊，你拉大炮，好歹可以看远处。”

　　“喂！我的大炮是瞄准镜，不是了望仪。”超过两海里，瞄准镜就变成了类似雷达的东西，他能搜索到活动的东西标注上黑点，武信瞄准黑点攻击就可以。但是海上活动东西可是不少的能看成斗鸡眼。否则武信就不用蜻蜓提示几点方向。

　　“随便了！”浪子开船出船坞，也不知道有没有被人发现，反正十分钟后就离开了汤加国海域。再说，浪子干了这票心中很有点被人发现的冲动。一个盗贼艺术家制造了一件艺术品，但是有人欣赏而没人知晓作者，也是很难受的事。

　　在没有了望手的情况，无畏号不是撞见举报人，而是撞到一场PK。黑猫正带领三艘船对两艘狼族船进行追击。武信拿喇叭喊道：“猫。”招呼还是要打的。

　　黑猫见了无畏号愣了好几秒，而后喝问：“风云浪子，昨天是不是你捣鬼？”

　　“绝对不是！”浪子懒洋洋回答后道：“我从小怕鬼。”

　　“那是发誓你没有去神殿？”

　　“我去神殿？哪怕我踩在神殿附近的土地上，我就不得好死好不好？”浪子道：“这么喜欢男人发誓。小妹妹，男人发誓一向做不得准的。不过我刚才说的绝对是真话。”

　　“是吗？那慢走不送。”黑猫话语中还是带有怀疑。

　　“走了。”武信喊道：“那狼族的哥们，集中火力打一艘啊。三打二比起二打一，绝对是三打二先沉一艘。”三打二，每艘狼族船吃炮弹的为1.5船，二打一，目标船只吃炮弹为2船。

　　狼族哥们一听有道理喜道：“谢谢啊！”

　　“白痴！”蟑螂忍不住骂了声，武信这是提示人家黑猫。不要再分散炮弹了，三打一比人家二打一占有绝对的优势。蟑螂而后道：“羊啊，你要没意思，不带这么挑逗人家的。”

　　“这是挑逗吗？”武信反问。

　　“当然，你这是暗中关心法。很多女人很吃这套，小心脏暖暖的。而后会想，他始终还是关心我，对我好的。”

　　“不至于吧？”武信苦笑道：“我今天才知道什么种柳树柳成荫的道理。”

　　蟑螂道：“羊，看来有必要让本高手出马为了上一课。”

　　……

　　蜻蜓今天上得很晚，浪子就对船长这倒霉职业发表了批评。上班船长是第一个到，下班船长是最后一个走，黑锅是船长背，名气是船的，关注的其中的个体，交涉累活又是船长的……

　　到时间下线觅食，七点，所有人整齐集合。白文开始分析黑胡子曾经上岛攻击玩家的岛屿，而后从最小的岛屿找起。白文聪明，其他玩家也不傻，无畏号近岛后发现，已经有数量很多的劳动人民在辛勤劳动。

　　换岛继续，直到最后一个大岛，才发现上面人烟稀少，只有二十来人分布在各处。但一看就知道是什么情况，船坞前面的沙滩上插了一面旗帜，上面写永恒包岛。包场、包岛都是网游中常见的，有些本来不霸道的玩家因为自己公会的霸道也跟随霸道起来。几人正商量要不要给永恒守护面子，就有两个就近的玩家嚷嚷：“没看见旗啊？眼睛长到脚上去了？”

　　大家面面相觑，蟑螂拿刀道：“打吧！”

　　于是开打，既然要打就要打得彻底，武信、蟑螂、蜻蜓负责全岛追杀，其他人寻宝。等岛上没有了永恒玩家的时候，宝藏地点已经准确定位。集合完毕，浪子已经拽了一本技能书出来。书名叫轻载改造手册，拥有此手册的船长可以在码头把自己的船只改造，改造后，增加炮位将不再影响船只速度。

　　大家恶意揣摩武信和黑胡子的关系回船坞开船出海的时候，发现海面上一片的永恒船只正在驾驶而来。领头见了无畏号喇叭吼道：“杀我兄弟者，虽远必诛。”

　　武信不来由的抽搐一下，蟑螂也打个冷颤道：“这年头心理能想这些话的有，但敢这么大声念出来，还念得如此正义凛然的，我还是头一遭见到。”

　　“热血男儿啊！”浪子开船感叹一句：“羊，让他去海里洗洗澡，我们走喽！”

　　“你们欺负我可以，你们侮辱我可以，但是不能欺负和侮辱我兄弟。”哥们喊道：“杀、杀、杀！”

　　“我记得这台词标准语是：你们可以侮辱我，但不能侮辱我的女人，否则将会怎样怎样……”

　　白文笑：“这句话本身就属于有精神疾病的人说的。看这位朋友，感觉他已经有轻度幻想症或者是妄想症，他们不会去思考身边人是什么想法，而是认为身边的人和他是同样热血。希望他只有在游戏中这样。”

　　二级木船，在聊天之中就被武信给打残，武信也不下死手，拿喇叭喊道：“那个可以侮辱的必诛，去看心理医生吧。”

　　蟑螂好奇问：“老王，这真是病吗？”

　　“网游能带给人很多心理疾病的，主要看人的投入程度。”白文道：“我们老说做事心态放轻松，可是不少人做不到。这方面我没有什么研究，不好说得仔细。但可以肯定网游对青少年的身心影响还是巨大的，最少会影响到和现实社会的沟通能力。学业就不用说了，和早恋一样是为学业的两大杀手。”

　　无畏号挥手走人，留了一干永恒船只生闷气。永恒守护随后和浪子进行了沟通，浪子给了两百金算是对永恒的补偿。永恒守护抽成50％进公款，其余部分分发给死难人员。永恒守护并没有透露无畏号获得了什么宝物，只说是垃圾。一个万人公会每天发生这类事情多如牛毛，永恒守护没有兴趣为他们出头。这次就因为牵扯了小团体无畏号，才弄来点抚恤金。最基层的玩家是政治家们随意牺牲的资本，这就是政治（某名人名言）。

　　……

　　国际活动只剩余十天时间，黑胡子在大洋洲肆虐几天之后，突然消失。有电子坐标人氏称，其船队的目标似乎是美洲大陆。宝藏的金牌已经出到了一千份，但对几十万的活动玩家来说，仍旧是杯水车薪。出宝率最高的当属黄金岛，那边仍旧是冒险家的天堂。而因为黑胡子的宝藏开启，各色重头商品也开始成为活动人注意的一大热点。有装备、有武器、有技能书、有船首像、甚至有船只升级点数。

　　收获者始终是金字塔高层的人，比如一千份宝藏，无畏号就抓了十来份。普通玩家多是焦躁心态。要知道在活动中一无所获，那出去一百五十金怎么还？在这样的情况下，PK渐渐多了起来，伴随PK的诞生，一个专门捞钱的猎人权利联盟也跟随诞生。用一些愤怒的玩家话说，猎人权利联盟作案面积广，作案疯狂，为了一点点的悬赏金，他们敢和通缉目标同归于尽。

　　“这人都是被逼的。”放高利贷的参与者蟑螂看笔记本道：“现在城市乱成一片，猎人到处出没。不过看这统计还不错，说平均每个猎人每天收入在七金左右。”

　　“即使猎人再疯狂，PK也不会停止。”空虚、寂寞、没有钱、一屁股外债是造成PK的主要原因。白文道：“我看，四大公会活动后要淘汰一批破产的玩家。”

　　“这本来就是他们的阴谋。”武信道：“这叫生存系统。公会当然希望玩家越高等越好。要借钱活动，活动又赚不到钱的，都不是公会挽留的对象。而今公会规模来说，这些人不仅带不了公会多大的利益，反而消耗公会的资源。成了拖油瓶。”


第一百九十二章 所罗门宝藏

　　活动在继续，而大佬们已经想着回国的事。那就是公会发展第二步，获得1/2个自治港。一旦获得，就可以在新获得的1/4土地上建设主城。是集贸易，商业等为一体的城市。除了卫兵和军事舰队外，理论上和普通城市没有区别。并且自动航行线路对所有玩家开启。不过，这一个月因为精英阶级都参加了活动，最少中国的敌对国处在强盛状态，也就是军事舰队数量多余城市数量。而中国因为前期抢夺港口，目前是普通状态。中国暂时不会对外发布占领任务。

　　友儿看消息道：“目前大家都惦记回程的事了。听说傲战和德国公会准备开启友好航线，在航海所经过的海域国家，建立互利互惠的航海网。目前正在商讨成立国际海洋贸易联盟。”

　　浪子道：“傲战连云和我谈话，隐晦的说，活动结束后，傲战可能不会再向中国海盗联盟交纳保护费。”

　　“要剿了！”白文道：“海盗就是这样，15世纪左右海盗盛行是因为国家为了利益，而鼓励海盗发展，袭击敌对国家的商船。当时最主要是英西战争，持续了几个世纪。打垮西班牙后，海盗们就开始受到限制，并且被通缉。很象本拉登，是美国人培养他对付苏联人，利用万后，反过来就要对付他。”

　　友儿道：“螺丝钉将吸纳这一航海路线的国家的猎人，领导对海盗的打击。地中海国家已经初步达成共识，现在就是非洲、印度这一个片区，最后是东南亚直到中国、韩国和日本。”

　　“哈，傲战连云手伸的真够长的。”蟑螂道：“他管得过来吗？”

　　“他只管朝鲜海峡、日本海的联盟商船的安全。”友儿道：“现在空缺除了非洲和印度外，就是我们中国海域的管理公会。看这情况是想在另外三大公会中选出一个公会出来，并且排挤另外两个公会。”

　　“傲战连云老谋深算。”白文道：“他管的区域最为简单。而象非洲和印度这么大面积海域的公会肯定很辛苦。还有中国，中国海域的海盗联盟已经建立雏形，谁接都是烫手的芋头。”

　　“所以海盗联盟不能散。”浪子道：“友儿，把消息发出去，还有三天就到了新一轮的保护费收取了。我们也得采取点手段保证自己生存的空间。”

　　武信道：“我想问一下，象傲战这样的万人公会组织起对海盗村的攻击，我们有没有可能守住？”

　　“……”浪子倒吸口冷气：“你的意思是这贸易联盟的打算不是对付我们海盗船，而是攻击我们的海盗村？”

　　“恩，一旦海盗村被攻占，我们抢劫的货品无处销赃，抢劫根本就没有意义。而且挂靠在我们名下的海盗船也就散了，海盗联盟也不复存在。”武信道：“这就是釜底抽薪。”

　　“我们海盗村所处的澎湖列岛早期还可以，现在玩家的等级和水平恐怕很难阻挡他们。”浪子皱眉道：“那只有两个办法，第一个办法是加强海盗村的防御，这办法比较消极，因为我们增加不了军舰，只依靠海盗村的炮台很难守住。第二个办法，我们转移海盗村，开发新点。不仅要凶险一些的地方，而且还要求隐秘。”

　　“那中国海域只有中沙和南沙群岛。”

　　“傲战都能挂韩国牌卖中国货，我们为什么非要在中国海域内建立海盗基地呢？可以看看东南亚。”浪子道：“我觉新加坡附近就不错，岛屿大小几百之多，而且又是东南亚的门户，又是马六甲海峡的重要航道。周边国家甚多，虽然他们按照国家海域划分管理，但象现实一样，三不管地带很多。”

　　“这个提议倒是不错。”大家对浪子第一次有精准的提议倒是有几分惊讶。

　　浪子谦虚道：“哪里，就是我在东南亚有点房产，少年时候常出海玩有点了解罢了。”

　　这个是后话，最少目前来说大家还是一团和气的民盗勾结。物极必反，盛极必衰，经过融洽的最后蜜月期，海盗和公会之间矛盾迟早要浮出水面。也许海盗这职业被历史所淘汰是必然的过程，也许海盗始终有他生存的土壤。

　　……

　　伴随着猎人的疯狂，PK玩家已经不能满足他们，而海盗这高悬赏职业就成了他们的目标。在这样的攻势下，海盗们几乎都不敢挂上海盗旗做案。美国里奇、俄罗斯红发还有英国的金鹿对此情况都表现得普遍的担忧。

　　在这样的氛围下，浪子接到了邀请出席第一届全球海盗生存联盟。海盗们都很清楚一点，虽然猎人们不能攻击不挂旗的海盗船，但是他们可以对海盗村这样的根据地进行占领。敌人？朋友？在利益面前时刻变化着身份。

　　浪子开会，大家上岸逛街，给大家印象最深刻是大家无尽的语言对猎人职业的辱骂。蟑螂道：“猎人，最少是中国猎人的名声可是相当臭。”

　　武信不满道：“我们海盗为国争光赚点面子容易吗？都被这些人给败光了。”

　　“你，站住！”五个玩家一指蟑螂而后道：“3点PK，交3金走人，不交砍了。”

　　这还是猎人吗？无畏号几人面面相觑。这海盗好歹只在海上敲诈，这些猎人竟然就在大街上勒索。蟑螂扛一口大刀：“你……”

　　“误会！”一玩家忙过来劝架，而后把人给拉走。

　　武信一愣：“这人有点面熟，好像叫什么野兽。”

　　浪子见十来个包围他们的玩家散开，不禁感叹：“世分日下，这完全是用一个猎人身份进行团伙敲诈。”只有一个人是猎人，如果不给钱这边就是群殴杀人，而后猎人杀蟑螂。团伙勒索集团。

　　“干嘛呢？”被拉走玩家不满问。

　　“你知道他们谁吗？”

　　“谁啊！”

　　“无畏号那群海盗，你们十几个人不够人家下菜的。”自从水神号一战，无畏号七船员在打架领域如同神一般的存在。

　　“靠，一群海盗穿得人模狗样。”玩家悻悻骂一声而后手一指道：“你站住，两点PK给两金，否则干掉。”

　　不仅如此，PK四处可见。部分是猎人和玩家之间的争斗，部分是玩家和玩家之间的争斗，还有就是来自敌对公会的战争。

　　武信等人要去的酒馆内就是一片混战，仔细一看，大家乐，不仅是中国人疯狂，这世界都疯狂，意大利人正在和荷兰PK，两个公会名称都顶在脑袋上，阵容整齐。美国和英国这对现实盟友正在街角互砍，不过他们的规模都不如中国这边声势浩大。

　　武信醒悟：“我终于明白这群SB干嘛只抢中国人。”

　　“为什么？”蟑螂好奇。

　　“因为他们不会外语啊。”武信叹：“这个猎人权利联盟也真是的，既然是联盟你最少要标注下各个国家抢劫短句才对。”

　　友儿眼尖一指：“那边，一群中国人抢劫一个外国女人……恩，好像是调戏。”五六个中国人围了一个金发美女。

　　“晕，卡门！”武信喝道：“无畏号打劫，男左女右，中外通吃了。”

　　“……”大家闪人，无畏号凶名太盛。

　　“谢谢！”卡门和武信拥抱，通过翻译道：“我第一次发现海盗比猎人要更加可爱。”

　　“我一直是这么认为。我们正在找酒馆，一起喝一杯？”武信询问，白文翻译。

　　“好！”卡门点头道：“我知道有家酒馆几乎没有玩家。”

　　和卡门一闲聊，武信发现这干哪一行朋友多很重要，卡门透露出一消息说活动结束后，螺丝钉将前往亚洲旅游。和他一起去的，还有在地中海选出来的十艘纯猎人船。武信对卡门进行邀请，卡门欣然接受，表示自己和螺丝钉一起到中国后再联系武信。

　　就这么无畏号安插了一名内奸在螺丝钉的内部。因为挂有PK值，酒后无畏号人把卡门护送到了码头，现在的时局太乱，做为一名挂PK的美女还是不要在街上闲逛才对。

　　……

　　“都什么海盗。”浪子回来不满道：“全部够顾虑自己的利益，最后只达成了海盗联盟永久免费租借海盗村挂靠的条约。”

　　“算了，我们无畏号都是一船荡漾，联盟化了也受约束。”武信劝解。

　　“恩，不过金鹿号和我分享了一个信息，说所罗门宝藏船将在这两天经过图瓦奴海域。”浪子说的宝藏船是本次活动的重头戏，比起黑胡子更加振奋人心。但是这宝藏船不仅五艘全部武装到牙齿不说，而且还没有坐标查询。唯一的消息就是每个城市门口三天一刷新的宝藏船消息。即使这样，告示也只说宝藏船在某某海域。

　　“好耶！”大家喜道，宝藏船保守估计最少价值万金以上。

　　“别高兴那么早，还有一个坏消息。”浪子苦笑：“这消息是金鹿在本国的论坛上发现的，也就是说，过没半天，这消息大家都会知晓。唉……如果能拿下这一票，我们将在一年内不愁发展资金。”

　　“不对哦！”白文拿出地图研究一回皱眉头道：“图瓦奴是一个封闭的葫芦形状，难道宝藏船要两次通过葫芦口？这个和宝藏船神出鬼没的特点一点都不符合。”

　　“你意思是论坛消息是假消息？”浪子问。

　　“不肯定！”白文道：“没人敢肯定。”

　　“其实可以进行商业化分析。这消息迟早要公布出去，现在公会力量已经集结起来，我们想抢所罗门宝藏船无异火中取栗。相反，我们可以猜测这消息是假的，反正五五开的赌局，我们自然要选择对我们有利的赌局。”

　　“恩！”白文感觉很有道理后道：“我们现在把消息归类为假消息。按照这样分析，图瓦奴附近的三个岛国海域出现宝藏船的机率很小。在剩余的十几个岛国中……不对，应该假设这人有确实的消息后放出假消息，那他这样做的目的肯定是认为宝藏船要出现的岛国玩家数量太多，不利他们下手。”

　　“等等！”蟑螂道：“所罗门宝藏船据说是五艘船只组成，满水手。什么人有这么大的力量？”

　　“当然有，他们使用的是水手，不是海盗。水手的攻防都减去50％，另外他们没有小头目和装备排枪。按照这么推算，他们的船员也应该是次一级的。可能一艘船拿他们不下，但如果有五艘船追击连续接舷，拿下他们不过是时间问题罢了。所以大家都说，所罗门宝藏船的最大特点就是神出鬼没，而不是他们的作战能力。”

　　“哦！”蟑螂听了友儿一番解释道：“老王，继续。”

　　“按我看，目前人员最集中就是纽埃国，大部分是中国前十公会的人，其中大部分是四大公会的人。这消息一出，四大公会肯定要在内部组织活动，否则会员们不满意。”白文指地图：“纽埃又是最偏远的岛国。在图瓦奴等待的公会们即使知道宝藏船出现在纽埃，根本也来不及回去抢劫。”

　　武信道：“可是阿卡岛国就在纽埃附近，那边多是闲散玩家。虽然人数不多，但也有几千人。”

　　“所以我相信，发布消息的家伙已经有短时间内拿下宝藏船的实力或者是办法。”白文道：“而且他把消息发在英国论坛而不是中国论坛上，为得就是让大家更加忽视纽埃。”

　　“纽埃可是千岛国。”友儿问：“怎么入手？”

　　“不能从宝藏船入手，我们得先找出这个团伙出来。螳螂捕蝉，我们入手宝藏船就成了螳螂，我们入手这个无名团伙就能变成黄雀。”白文道：“不过这消息太漂浮，而且并非只有纽埃符合假消息来源。可能会竹篮打水一场空。”

　　“左右没事，去看看没有关系。”武信的说法代表了大部分人的想法。这种万金，可能是数万金的大运，不去努力一把将来肯定后悔。反正是空手套白狼的无本买卖。

　　如白文所预料，英国论坛的这则消息立刻吸引了活动几乎所有人的注意。这次活动的名称本来就叫所罗门的宝藏，而所罗门宝藏船一直都是大家关注的目标。只不过条件所限，线索又少，让有野心的人断了念头。

　　宝藏船的假消息经常出现在各国论坛，但为什么这次会这么吸引人呢？原因就是帖子不仅说明了宝藏船将在这几日到达图瓦奴海域，而且还有一段抄录非常深涩难懂的神文。这一招牢牢抓住人的心理。君不见广告常说，DHA、ARA还有什么FA等等普通老百姓根本不懂的名词出现，在商场上叫扯淡，玩的就是高深，不用你听得懂，只要你知道其中技术含量不是你所能明白就行。

　　这么一扯，大家都觉这次消息非常靠谱。论坛消息被几十个国家转载，而后公会们开始集结。别人没看见后果，傲战连云则先预见。他深知这次拦截宝藏船将给他力图发展的亚欧航线计划蒙上阴影，留下隐患。但即使这样他也不能不组织，下面人有意见。破产的成员就想凭借这一把农奴翻身做地主奴役农奴，中产阶级想凭这一把做人上人。

　　半天时间，图瓦奴涌进了近万船，还有无数的玩家正在朝此地奔波。如此规模的玩家迁徙让一向嚣张的狼族都接到指令，不得先行挑衅发动公会战争。不仅是图瓦奴内，图瓦奴外，圣克鲁斯群岛国也有不少的玩家等待，图瓦奴的地形让大家纠结，只有一条海路进来。但谣言很快出现，说涨潮时候，图瓦奴有一岛将被淹没形成航道和大海相连接。

　　这么一说，大家都开始找了起来，还别说，真有数座小岛会被涨潮淹没，不过看那最高水位，似乎搁浅的可能性会比较大点。又有专家分析，月亮和海潮有最大的关系，而后天则是大洋洲的满月，所以海潮可能涨到最大，应该可以勉强让船只通过。

　　……

　　“里奇？”浪子见里奇一愣，如今的纽埃已经是人去楼空，能在这边遇见里奇，肯定不是什么偶遇。

　　“哈哈！”里奇笑下，两人都明白互相的想法。而后里奇和浪子坐下来就这个情况进行商量。无畏号船员和原收割者四船船员则一起喝酒联络感情，大家都明白，这笔生意大家要联手做了。

　　没有永远的敌人，作为一群美国人，比谁都了解这一点。看美剧犯罪心理有个情节，说父亲强暴女儿数年，女儿长大后回来报仇，但这父亲这些年来已经向上帝忏悔，虽然女儿最终没有原谅父亲，但是观众们则已经原谅了父亲。这换了武信来看，估计父亲年老无能后或者是没有发泄对象后才想着忏悔的，或者是想应该多养几年。

　　不管怎么说，美国人普遍表示了善意而非敌意。中国人的喜怒不形于色的传统教导下，大家也和美国人打成一片。扔飞镖、鼻子喝啤酒……等等花样都拿出来比试。武信的武术还和人家拳击教练了一回，可惜人家说武信犯规来着。

　　中美海盗临时联盟就此建立，但这信任度有多高，就很难说。君子坦荡荡同时，还有一句防人心不可无，毕竟大家都不是什么光荣的职业。再说猎人光荣吧？但手段比海盗还恶劣。


第一百九十三章 交涉

　　猎人只是一门职业，并不是什么正义的使者。——麻雀语。

　　无畏号和里奇号开始放风寻找可疑小团伙。纽埃海域很大，五艘海盗船很难监控这个区域。再加岛屿多，给侦察带来了更大困难。最少在半天内，他们并没有发现可疑船只。白文无聊把知道的有实力的团体，比如一些精英组成的公会，一些形色联盟，海盗组织，猎人组织，佣兵团伙、冒险团队等过滤了一遍，发现有实力来抢夺宝藏船的名单实在太多。似乎进入了一个死胡同。于是拉来武信商量。

　　“交叉对比！”白文道，这是他们高中玩过一个游戏，经常用于寻找告密者。至于什么告密……作弊、早恋、夜不归宿、喝酒、抽烟等等，大部分属于武信。

　　“第一个条件，必须有实力！”

　　白文指纸上道：“全部在这边，英子和友儿帮忙整理，有八十几个。”

　　“第二个条件，不会泄露消息。提前几天放出假消息，说明他们对自己队伍内部的信任度非常高。”

　　“恩！”白文点头：“这个条件可以删除不少。即使有的很团结，但如此信任度还是比较少的。”

　　“第三，为什么发在英国论坛？”武信道：“比如我们中国人要散布假消息，一般是什么国家论坛呢？”

　　“恩……中国论坛、日本论坛和美国论坛。因为后两者敏感度比较高。你说荷兰、挪威这些国家，没有去过或者是没去了解的人，通常不会首先想到他们。”

　　武信招呼：“梅了，你直接回答一个问题，你希望哪个国家发生大爆炸？”

　　“德国！”梅了想也不想就回答。

　　白文点头：“按照这个机率，我们就可以去掉一般玩家不会想起英国的国家。现在剩余的是地中海一些国家，还有伊斯兰一些国家。”

　　“啊？”武信眼睛一亮：“友儿，把那段隐讳的神文亮出来，而后对比下格式，会不会象伊斯兰教人所说的话？”

　　“等等……”友儿几分钟后道：“有点意思啊。三大宗教各有特点，基督把上帝当神，是创造世界的神。佛教如来为最高统治者，在历史来说算是半路出家的印度王子，领悟了佛理成佛。唯独是伊斯兰教阿拉并非那么高高在上，说白点，阿拉的地位类似我们的黄帝，是伊斯兰人民的祖先，并不完全是宗教的神。”

　　白文看那神文道：“你们看这边的口气，几乎都有一股长者对晚辈说话的语气。这神文有八成可能是伊斯兰人写的。”

　　“古兰经有一个特点是压韵，他是一部散体诗，所以伊斯兰并不希望古兰经被海外翻译。阿拉伯人对古兰经熟悉不能再熟悉，以至文字方面都有押韵和工整的习惯。”梅了道：“我会把这些文字翻译成阿拉伯文，看看有没有押韵的蛛丝马迹，不过当看这格式确实有点古兰经的味道。”

　　……

　　十分钟，梅了研究再研究终于肯定道：“有很大把握这段文字是最少熟读古兰经的人所写。”

　　白文道：“伊斯兰有如此能力的组织总共四伙，但既然能想到英国，而且还要比较隐秘，我个人倾向这个组织：一个叫火狱的沙特公会。这个公会规模不大，只有二十来条船，但是却是最神秘的公会之一。”

　　“我想起来了。”浪子道：“羊在勾搭洋妞的时候，我们和他们打过交道。也是打劫了，他们从头到尾连吭都没吭，那可是超过五分钟的战斗。我记得他们把脸都包了起来，清一色的白色袍子外套，我们连男女都分不清楚。”

　　“我知道他们是因为他们不到两百人竟然赢得了沙特自治港比赛的冠军。比赛录像中特点一样，一句话都不说。”白文道。

　　浪子拿电话：“里奇，有没有发现一艘阿拉伯船只，向我竖中指。”

　　“阿拉伯船只？”里奇道：“在纽埃东南位置发现过一艘正在刷飞鱼练级的二级船。”

　　“东南位置！”白文指地图道：“有了，细长的纽埃海峡，和阿卡岛国、社会群岛海域接壤，但不是交通道。”海虽然连在一起，但是想比之下通过纽埃海峡的进入纽埃的距离要远得多。所以几乎没有玩家走这条路线。而且这条路线也不是自动航行路线。

　　浪子道：“我终于明白这宝藏船为什么神出鬼没，原来都是走远路。”大海无量，航路多如牛毛，玩家一般只选择最近或者是自动航线。如纽埃海峡可以说没有任何价值的连接地，玩家基本不从那边过。迷路的除外……

　　“纽埃海峡就一座岛……不是岛，是一块长形巨大礁石。很不适合埋伏、跟踪。”白文道：“如果这边是宝藏船入口，我们这只黄雀很不利。”宝藏船和海盗团伙一起出现的时候，人家肯定是先干海盗船。而且你不肯定这阿拉伯船是在等待，还是怎样。万一宝藏船并非到纽埃海域，而是去社会群岛路过纽埃海峡呢？还有时间不明，无畏号要下线，里奇号也要下线。不可能这么耗着。中美时差十二个小时，给集中力量一击又增加难度。

　　浪子皱眉许久问：“羊，出馊主意了。”

　　“既然人家掌握了资源，我们只能是舍弃现在不掌握资源的合作伙伴，转而和人家合作了。”武信道：“和他们联系，说我们洞悉了他们的小把戏，我们要分两成。”

　　“你不怕人家忽悠我们吗？”蟑螂问。

　　“第一我们可以确定我们之前的猜测是否正确。第二，我觉着人家比我们要正直一些。”

　　“万一事后人家卸磨杀驴？”浪子的担心。

　　“我们不是还有合作伙伴里奇四船吗？”武信鄙视。

　　“哇，死羊，你也太商业化了你。”浪子一听就明白武信的馊主意，先和阿拉伯人谈，两成抽成人家还是很可能同意的，最少也先稳住无畏号不对外扯淡。而后对方要捣鬼，自己这边还有里奇四船做后盾。虽然这种事变幻莫测，但是无畏号显然占据了先手，手中扣了一张很有分量的底牌。

　　“商业化态度，是完全用利益来衡量处事标准的一种态度。”友儿一边百科一边委婉批评：“没有不可抛弃的伙伴，没有不可合作的敌人。无对错，无是非。一起以利益出发。”

　　武信反问：“难道你们想和他们谈感情？或者你们有更好点的办法，既顾了感情又能赚到钱？”

　　友儿立刻被说服，举手：“我支持牧羊哥哥。”

　　“朝好的方面想，阿拉伯人先反水，我们叫上里奇号，道义上就很站得住脚了。”武信道：“如果是我们先反水，可以赔里奇号一点违约金嘛。我估摸人家也就是这么想的。”

　　浪子倒吸口冷气：“你的意思是，我们和阿拉伯人明面上是合作，背地里要捅人家一刀？”

　　“我们不这么准备，他们也会这么准备的啊。先发制人才是王道。”武信道：“扛不住就喊援兵嘛。”

　　“走一步看一步吧。”白文叹口气道：“不可否认，目前和阿拉伯人联系是最好的办法。”

　　……

　　无畏号在飞鱼区寻找到了阿拉伯船，不过不是一艘，是两艘。蜻蜓抄写，梅了翻译：“二级船叫阿曼号，三级船叫启示号。”

　　友儿马上回答：“启示号是他们会长的船。他们的会长叫神使。”

　　十四名全身白袍的玩家一字站在甲板上看无畏号，虽然没有敌意的动作，但是可以看出有敌意的眼神。武信笑道：“我猜他们肯定不知道我们叫什么号。”

　　梅了叹：“这句是实话，汉语是我见过最难学的语言。多音字就算了，还有四个调。还有G和SHI中的H。”

　　武信这个南方人人道：“梅了，我们从来就不纠结，一律把鼻音和卷舌全部忽视。除了感冒外，基本上从不念对鼻音。”

　　“哈哈！”梅了一笑，拿喇叭用阿拉伯语言道：“我们是中国无畏号，想和你们商量下一下所罗门宝藏船的事。”

　　（以下经过翻译）

　　“没有宝藏船。”一男人声音从主船上传来，无畏号还真不好肯定是谁说话，说话者的职业也不肯定是什么。

　　“你们没有选择的余地。我们只要两成。合作你们可以拿八成，不合作对我们双方都没有好处。”

　　过了好一会，那男声道：“接舷说话。”

　　“好！”浪子吩咐：“梅了、老王、羊过去，其他人戒备。”白文过去是以免某人丢面子。无畏号人都明白，推理九成是正确的，否则人家没兴趣和自己谈。

　　……

　　一张小茶几，几杯清茶摆放了上来。武信观察了好一会始终没看出职业来。双方保持沉默，武信频道道：“估摸人家在自己船只频道骂我们呢，这群死强盗。”

　　“我们是海盗。”浪子纠正。

　　“咳！”武信只能是先开场白，没办法，他们脸都包住，可以抵御的尴尬指数比较高：“我叫牧羊者，王不留行、梅了。事情是这样的，我们在无疑中洞悉了你们的一点小把戏……”

　　“把戏？”翻译一半的梅了一愣。

　　“阴谋……我们这当海盗的一向是向钱看。我们贪婪但不贪心。我们只要求宝藏船的两成做为好处费。”

　　“异教徒们，你为什么认为我们会答应？”

　　“不好意思。”武信一指白文：“他是无神论者。我是佛教，基本上算是友好教派。中沙人民的友情天长地久，或者换句话说，目前我所掌握的资料，已经可以自己拉队伍干了。但我很尊重你们，也尊重你们的信仰，所以我希望能一起合作。”

　　“你是以色列人？”男子转移话题。

　　“哦米偷佛，佛曰众生平等。”武信打断，小样的采用谈判中转移话题来探查我们的底线，嫩了点你们。武信道：“无畏号战斗力你们是知道的，近战无敌、远程无双，我们可以听从你们的调遣。不过我们双方都要立誓。”

　　白文频道道：“喂，你用佛祖发誓？事后还怎么暗算人家？”

　　“贞女失节不如老妓从良。”武信解释：“我一向是浪子回头金不换。”

　　“你狠！”

　　对方沉默了好一会道：“我们可以答应和你们一起对敌，事后两成给你们。但你们要完全听从我们的调遣。”

　　“可以！”

　　“那好，后天这个时间我们在这里见面。”

　　武信一笑：“似乎时间有点不对吧？”作为一个经常玩和约的人，武信听出了漏洞。如果无畏号不听从调遣，那两成就没了。如果无畏号听从调遣，人家已经结束了战斗，无畏号并没有和人家一起对敌，所以也必要分成。太细致的条款中总是隐藏着骗局。

　　“……”阿拉伯人又沉默了。

　　白文抓狂：“晕死，他们竟然真的决定忽悠我们。”

　　浪子很伯乐道：“所以我派出了中国第一奸商。羊，现在是不是要离场给他们压力？”

　　“压力已经够大了，我猜他们是拿不准我们的信用度，否则两成他们还是愿意给的。”武信对阿拉伯人道：“无畏号单挑水神号你们应该也看见了。如果我们拉上美国海盗，这笔宝藏船有六成把握拿下，还有四成可能也不是把宝藏船落到你们的口袋。”武信隐晦的话语中表示，自己已经得到宝藏船的路线和时间，只不过因为势单力薄或者是不想和美国海盗合作，所以才找上他们。

　　很久很久……大约是五分钟之后，那个男子终于道：“好，不过我们不需要你们帮助。明天这个时候这个地点。”

　　武信皱眉问：“这样时间会不会太紧张？”

　　“我重复一遍，我们不需要你们帮助。和你们合作纯粹是因为你们无耻的勒索。”男子声音颇有点愤怒。

　　白文频道中道：“羊把人家劫船时间都忽悠出来了。”

　　“我同意，不如请双方船长立誓吧？”

　　“好！”

　　男子和浪子举掌发誓，武信频道道：“我怎么感觉这家伙充其量就是一跑腿的。”

　　“人家不爱和我们有什么来往。”白文道：“看他们语气还是蛮认真的，确实有破财消灾的念头。左右我们就拿两成并不多，既然赶上了不算我们一份也不行。”

　　“现在是晚上九点，明天七点我们就这边集合。”浪子道：“美国人那边七点是早上，估计上线的不多，了不起两艘船。如果阿拉伯人信用不好，那我们可能聚集不起有力帮手。”

　　“我认为人家比较诚意了。”武信道：“他们完全可以选择派遣我们和其中一艘护宝船接舷，整不死我们也能整半死。他们不仅没有这么干，而且还说我们在一边看着就可以。”

　　白文问：“人家都这样了，你到时候好意思那样吗？”

　　“这个……有些事总得要有人干，你们说是不是？”武信话语中还是有点犹豫。

　　“防人之心不可无。羊，你做几个应变计划。如果他们不乱来我们拿两成就算了，如果他们两成都不想给的话，我们再启动计划突击杀人抢劫。”浪子把基调定了下来。

　　武信摇头：“你们太看得起我，这种反水一般是不反则已，一反就定乾坤。要么怎么有先发制人之说。要不如这样，我们制定抢劫计划，事后把八成给他们。我不太喜欢掌握权留在他们手上。”傲战连云说的没错，武信自我保护意思很强，很不愿意依靠别人的道德来评论自己的利益。

　　“投票！”浪子宣布。

　　友儿坚决的站在武信这边，蟑螂稍微一犹豫也加入先发制人阵容。而浪子、白文和蜻蜓则是脏成敌不动我不动政策。最后就剩余祖国被阿拉伯人包围的梅了。

　　“我接触阿拉伯人来，认为阿拉伯人信用还是不错的。古兰经中有一条戒命：你们应当要履行诺言，诺言是要被审问的事。羊也认为他们很有诚意。”梅了道：“所以我支持浪子。”

　　于是这事就这么定了下来。

　　……

　　而在遥远的图瓦奴，大家对争夺葫芦口水域发生了分歧。也不算分歧，主要是葫芦口百来米的通道都被船只堵死。这可是拟真游戏，不会发生重叠的问题。外面的进不来，中间不能让，里面的不愿走，于是就这么堵住了。船贴船的情况下，一干船长都收到系统消息：可以接舷，请选择XX号、XX号……少的也有三艘接舷的选择。葫芦口处是一片混乱。

　　口角之争是不可避免的，升级成为接舷战不在少数。这边公会众多，但你中有我，我中有他，公会对打架船只支援有限。这更刺激了一些小公会和散玩家们进行PK，再加上猎人四出活动，公会协调指挥调遣，现场之混乱可以比及国庆的故宫。

　　更糟糕是这船的经过时间，大家都不肯定是什么时候经过，下线吗？下线就没有了位置。更有帖子称，宝藏船被打暴后，宝藏金牌是喷发状的挥洒，所以位置是很重要的。下线舍不得下线，现场场面又混乱，玩家们的脾气俞加暴躁，从而形成了恶性循环。

　　从玩家到公会而后到国籍，第一次国际混战就这样拉开了帷幕。也正式区分了国际敌对国。在大航海中具有里程碑的作用。


第一百九十四章 骗局

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。此语有违宪嫌疑——华英英！

　　无畏号正在看录像，看火狱的比赛录像。而同时火狱也在看无畏号的录像。防贼之心不可无啊！但双方得出的结论相反，无畏号认为自己还具备有一定的后发制人的能力。火狱号则感觉自己是在引狼入室。

　　各国都有隐藏职业，比如美国那双抢老太婆，日本那忍者，中国麻雀剑客、点穴还有中西医。中西医严格来说不算隐藏职业，因为人人都可以去考核。不能怪超级计算机偏袒，中药毕竟很系统的形成了一脉。

　　而沙特人隐藏职业在火狱的了望手上，翻译过来称为连珠箭。这点让蜻蜓很不满，早先就有多娃扛来复枪，现在还有半自动弓手。感觉自己就是一拖油瓶。相反，武信就很得意，无论是主副武器他都可以轻松把对方两炮手踩在脚下。蟑螂依靠其姐的支援，装备上立压对方水手。友儿手雷威猛，傲视匠师界。白文中西双修，独孤求败。至于浪子……这种不出场的货色就不用比较了。

　　“鱼网、石灰都带足了。”浪子问：“羊，里奇那边忽悠怎样？”

　　“问题不大。”武信回答。在翻译白文配合下，里奇现在相当相信无畏号的人品。电话响起，武信接电话：“喂，小螺丝？”

　　“在哪呢？找你喝酒。”螺丝钉道。

　　“在图瓦奴堵得和北京样的。”武信问：“怎么？失恋还是恋爱？”

　　“没事！挂了。”螺丝钉挂电话。

　　武信刚准备把电话收回去，电话又响，看号码眉头一皱后道：“啊，猫猫，什么事？”

　　“没事就不能给你打电话吗？”

　　“当然可以。”武信问：“你吃了吗？”

　　“什么吃了？”

　　“这……你没事来电话，我这不是挑话题吗？”武信汗，容易吗自己。

　　“吃了。你在哪呢？”

　　“堵船，正在研究要不要杀出一条血路。”怎么今天这么多人关心自己呢？武信想想道：“那我们聊吧。”

　　“聊什么？”黑猫问。

　　“……”武信牙疼，聊什么呢？抓了白文电脑看看道：“不如就聊聊最近伊朗局势吧？”

　　黑猫估计被这话题雷到，好一会才道：“我这边有点小事，一会再给你打过去。”

　　“好！”事实证明黑猫善于说谎，黑猫说的一会再打，就象说：你是个好人，但是……一样。都是谎话来着。不过武信把命题抛出来：“我不认为有人这么关心我。”

　　“他们是关心无畏号在哪。”蟑螂道：“看来这些人怀疑上我们了。”

　　“嘿嘿！”武信道：“老王，你给卡门一电话聊聊，顺便不小心透露我们正在汤加。”

　　“反间计啊！这事我不太擅长。”武信不会英语，白文只得无奈拿电话：“哈漏，卡门……”

　　……

　　下线、睡觉、跑步、早饭后武信又孤单一个人。当宅男的滋味确实很不好受。这么想着，武信开车兜了一圈，增加了二氧化碳排放后，又回到了家，吃过午餐，终于是能上游戏。浪子见了武信，看看时间惊叹：“你行啊，比一点慢了一秒。”一点是浪子定的时间，早于一点上线被淹死，浪子概不负责。

　　“无聊呗！”武信顺口问：“你那边当助理的以色列助理怎样了？”

　　“从我这方面说还算井井有条。不过他那方面的调查我就不清楚，象我老头子说的，也别去过问。这种事知道的多不是什么好事。”浪子道：“喂！有闲钱可以买点我们的林氏股票玩玩。”

　　“有内幕消息啊？”武信不信任道：“就你这个三不管的三世祖？靠得住吗？”

　　“什么话，下个月我订婚，和那谁……反正是骗局。不过你抄个短线还是有的。”浪子道：“再说，谁不知道我们股票价值持续高升。”

　　“浪子说正经的，就你这水准怎么连个固定的女朋友都没有？”

　　“爱玩嘛。”浪子道：“打猎、滑雪、赛车……你认为哪个女人和我的兴趣会相投？再说我是王老五我怕谁，我这货色比刘德华还要吃香，五十岁一挥手，一样有爱死我的小女生投怀送抱。”

　　“人家是看你的钱。”

　　“有区别吗？我现在能找的女人如果看我就是一蓝领，还会愿意成为我女朋友吗？”浪子道：“反正我是明白了，我这辈子就难得找到一个爱我和我爱的女人，那不如找个我爱就算了。不就是钱吗？我花不完，我儿子还不得继续当纨绔子弟？不能祸害了他，我得把钱给花完，既是责任也是义务。”

　　“看来这感情的价值观确实人人有标准。”武信问：“喜欢什么类型的？明星？”

　　“别，大都被潜规则过的。我呢，最喜欢的就是职业女性。有独立思想，或者有一点点的野心。最好是专业女性，医生、律师、教师、记者等等。”浪子问：“你呢？听老王说，他妈给你下了死命令？”

　　“估摸是怕我回去剃度当和尚。”武信道：“我喜欢有内涵的。”

　　“何解？”

　　“恩……比如说我在床上抽烟烧了枕头，她不会骂，不会责怪，不会罗嗦。可能会把枕头套洗好后挂在我脑袋上面晾，或者没收我的枕套一个月进行惩罚。但不会象轰炸机在耳边一直墨迹……”

　　“羊啊，这女人会罗嗦不是因为她们喜欢罗嗦。而是中年后内分泌失调出现的病状。”浪子道：“当然，这也要靠运气。但都要赌一赌十年后的事，谁也不知道十年后会发生什么事。我劝你喜欢就行，不喜欢再离嘛。实在混不下去你还可以去剃度。清灯古佛，敲敲木鱼，看看AV，随便也度过一生是不是？庙里现在也连网线的。”

　　“说什么呢？”蜻蜓上线问。

　　“哦，劝羊找个女朋友，免得剃度当和尚就太惨了。”

　　蜻蜓轻笑：“你又不是他，怎么会知道他会认为当和尚太惨？”

　　“真哥们！”武信拍蜻蜓肩膀：“太了解我了。我觉我师父就不错，拿了全球通行证满世界的游荡。不过有一点我很不满意，我们中国一个小县都有教堂，怎么国外一个市级城市连庙也没有？”

　　蜻蜓手放武信肩膀上认真道：“我个人认为……你认真考虑下黑猫。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”蜻蜓反问一句后再反问：“除了她还有人喜欢你吗？”

　　“……”武信无语。

　　“爆炸新闻，爆炸新闻。”友儿一上线，白光没消失就乱喊：“你们知道吗？你们知道吗？”

　　“知道什么？”武信疑惑问。

　　“神使竟然是个女的。”

　　“怎么？”武信纳闷。

　　“喂，伊斯兰国家，领头老大竟然是女的，这……你能想像一下沙特总统是女的吗？”

　　武信鄙视：“人家没总统，叫国王兼首相，世袭独裁制的。”

　　浪子推开武信：“友儿，你怎么弄到消息的？”

　　“哈，他们有专用论坛。我黑了进去。”

　　“电脑高手？”武信喜问。

　　“一般般了。”友儿谦虚道：“就中国这网络，我真没谦虚。”

　　“帮我查一个IP。”武信拿电脑打开那封录音邮件：“搞定它。”

　　“我试试了……”友儿忙乎一阵道：“发信点在A市，具体地址不明。不过，应该是住宅ADSL。ADSL每次拨号IP地址都会变化，要追查的话，我得黑进A市的电信网络，查找同步信息……”

　　“咳！”蜻蜓道：“友儿，这违法的事还是别干。”

　　“哦！知道了。”

　　武信一揽浪子肩膀：“走，说点男人的事去。”

　　……

　　聊天、找乐子、玩动物，一群年轻就这样耗费了半天的时间。而后吃饭，集体上游戏。六点五十分，船只出船坞，朝预定港口开去。

　　这一开到地点大家一愣，竟然没有沙特船，或者说是一艘船都没有。浪子心拔凉拔凉的：“顶你个肺，我们被放了一次沙特鸽子。”

　　“不能吧？”武信看空空海面抓狂。这是自己出道以来，最为失败的一次谈判。

　　友儿双手叉腰鼻息出气：“哼，我要去沙特暴料。”

　　白文则迷惘：“难道我们真的看错人家？”他真正的台词是，经过武信狡诈的谈判后，应该不会假才对。

　　“非我族类，其心必异。”浪子痛心道：“我怎么把老祖宗话给忘了。”

　　“人家说的是九点，不是七点。”蜻蜓悠悠道。

　　武信伸小指头道：“我和你打一小赌，你输了负责我天青一个月的饲料。”

　　“我赢了呢？”蜻蜓歪脑袋问。姿势可爱，可惜大家都看不见脑袋。

　　“你赢了来A市包吃包住包玩。”

　　“兴趣不大！”蜻蜓轻笑。

　　‘哗！’的一声，一艘船突然从水中冒出来出现在无畏号五米外，两船的人互相对看，面面相觑。这不是启示号又能是谁？

　　启示号上人咆哮，梅了翻译说：“他叫我们快走，说宝藏船见了玩家船都会回避。”

　　“潜水船？”大家惊讶？

　　“这边是临时下线点。”梅了翻译道：“你们这群笨蛋，快离开这里。宝藏船马上就到了。”

　　“啊！”浪子拿地图看看，果然上面有临时下线点的标志，于是汗颜挥手：“拜拜，一会见啊！”开船而走，甚是灰溜溜。

　　……

　　经过此事，双方对对方都有了额外的了解，无畏号对火狱们是警惕再警惕。而火狱们则认为无畏号有点名不副实。

　　八点，近海峡某船坞中。

　　浪子问：“你们觉现在可以过去了吗？”

　　“说不准吧，现在才八点。”武信也拿不定主意，这万一过去破坏人家的计划把宝藏船给吓走，那多不好意思。但自己又在想，万一人家现在就开打了抛弃无畏号怎么办？

　　白文道：“其实就是信和不信的问题。不用纠结，直接投票，不信我们就过去，信了我们就等到九点再过去。”白文把复杂问题简单化。

　　“算了等吧！”武信这个主战派都妥协，大家也没什么好说。

　　这时候梅了接电话后道：“他们围住了，说我们现在可以过去，但不许插手。”

　　“阿拉伯人民真善良。”武信不仅感叹一句。

　　……

　　十艘船正在围剿，水准很高，船员的水平普遍中上。无畏号到时候，场面有点混乱，一海里外一艘船正在和一艘宝藏船接舷，而这边一艘船也在和一艘宝藏船接舷，唯一不同的是这边的宝藏船受到了剩余三艘船的支援。

　　别人看不清楚，武信倒很明白：“他们也不肯定哪艘是宝藏船，所以就进行接舷试验。”

　　“运气不错他们，第二艘就撞到了。”浪子看场面，宝藏船因为有三护卫船的支援，杀伤力颇为强大。不过对于和水神打过的无畏号来说，这宝藏船的甲板战实力确实不怎样。

　　水手很脆，船员倒是很强悍，不过互相之间少了点配合。梅了介绍道：“他们有三艘船已经被打沉。”

　　“你们说这是宝藏船吗？”武信皱眉道：“这实力比我想得要低，比起黑胡子简直是一个在天上一个在地上。”

　　“黑胡子人家是第一海盗嘛。”

　　“喂！”浪子接电话，刚听了两句后抓狂：“里奇号留守在西北方向的一艘海盗船说发现宝藏船，他正在跟踪。”

　　“什么？”所有人懵在当场，又来一组宝藏船？这是什么情况？

　　“宝藏船到底在哪？”浪子问。

　　“B计划！先抢了目标船。”武信道：“浪子，告诉那边，我们正在火速追击，让他们牢牢盯死。”

　　白文问：“真的要抢？”

　　“真的要抢。”

　　“那也得等人接完舷。”目前目标船上玩家快死光，不过目标船只的实力也大损。无畏号接上去拿下只不过是时间问题罢了。白文问：“那你们觉这船是什么船？”

　　“这艘……”武信倒吸口冷气：“我们似乎忘了一件事。”

　　“什么事？”浪子问。

　　“我们和里奇合作……那你们说，里奇会不会就是那个在英国论坛贴消息的人呢？”里奇知道无畏号知晓那是个圈套后，而后表现出来的合作诚意不过是自己的另外一层伪装罢。无畏号以为里奇号和无畏号混是与虎谋皮，但是目前情况看，很可能里奇号才是老虎。

　　“晕……越来越乱了。”浪子一个头两个大，在这充满谎言的世界，正直的自己真的很纠结。

　　白文则问：“里奇号是幕后人的话，只要自己偷偷开工就好，为什么还要通知我们是在哪个位置遇见了宝藏船呢？”

　　“他在探查我们的位置。”武信道：“昨天我们请他们帮忙寻找阿拉伯船只还记得吧？他们在这样敏感的时候，竟然不过问我们为什么要在海域中寻找阿拉伯船。象你我这么多疑的人，可能会不稍微探查下这个问题，而对以前是敌人的合作伙伴无保留的信任？”

　　浪子道：“时间紧迫，现在怎么办？死阿拉伯人，明知道这不是宝藏船，竟然不说一声……里奇懂古兰经吗？梅了可说那个幕后人应该是受过古兰经的影响。”

　　“美国就是一个大杂烩，什么人没有？我第一眼见到里奇这家伙就知道他不是什么好鸟，但没想到能装得这么纯。”武信道：“现在两个问题，这边的目标船是什么？值得不值得我们耽误时间？第二个问题，里奇要是幕后人，那真正的宝藏号在哪？”

　　“第一个问题我能回答。”蟑螂拔刀出来：“阿拉伯人骗我们在先，也不能怪我们不仗义。管他什么，抢了再说。”

　　蜻蜓问：“会不会发生乌龙？这就是宝藏号，而那边是里奇留守的人搞错了？”

　　友儿补充：“或者是里奇号的人说了实话，他们确实在跟踪真正的宝藏船，只有阿拉伯人欺骗了我们？”

　　“或者就是我多疑呢？”武信苦笑。

　　“不管三七二十一。”浪子道：“抢船先！”

　　“好！”目前情况下全体人员通过先发制人策略。

　　……

　　无畏号一启动，周边阿拉伯人大惊失色，知道无畏号是强盗，但没想到人家还是不讲信用的强盗。原本看他们在一边聊天，以为人家就图谋那两成。但现在这么一看，人家是想连骨头带皮吞下去。

　　恩？这又是怎么回事呢？

　　时间要倒转到今天下午，武信和浪子密谋中……

　　“老白和蜻蜓肯定不能同意你的先发制人。”浪子道：“这不是什么少数服从多数的问题，而是冲击他们道德底线的问题。”

　　“所以你就昧了良心约上梅了投反对票？”武信逼问。

　　“呵呵，这都被你看出来了。”浪子汗颜：“说吧，你想怎样？”

　　“我还是信不过阿拉伯人，不如我们演一场戏。我保证他们都会同意我们先发制人。”

　　“只要不破坏本船稳定、和谐、团结。我其实很赞成你的意见。”

　　里奇留守人员的电话是假的，而宝藏船则是真的。也就因为宝藏船是真的，武信并不想由别人来掌握分配权。如同杯酒释兵权说的，你们肯定不会造反，但是你们的子孙、朋友可能会鼓动你们起来造反。这么一大笔的财富让别人来抉择，来施舍，这不是武信的性格。


第一百九十五章 悲剧

　　如狼似虎这个成语一般不指男性——傲战连云。

　　无畏号的实力放在那，一接舷就是很不客气的掩杀。而后发现附近敌对船只对目标船只支援过多，而且对方毕竟还是四级船，在蟑螂和梅了险些阵亡后，终于从疯狂性的打发转移到进取型的打法。浪子这乌龟该缩在后面还是得缩在后面。

　　阿拉伯人以一种被背叛的心情，愤怒的和NPC护卫舰联手。但无畏号的人全上了四级船，只有一艘三级船的他们高度天生不足，只有了望手和四级船持水平。但是由于护卫舰的忠心耿耿，连个位置都插不上去。NPC才不理会你是不是愤怒，他们有他们的一套行事程序。

　　在直接支援无果的情况下，阿拉伯人进行了间接的轰炸，拿了喇叭喊：“你们这群中国猴子，没有信用。”

　　武信听翻译后纳闷：“不是黑人才被称为猴子吗？另外他们的平均毛发重量超过我们，算起来他们应该进化比较不完全才对。”

　　白文则道：“这些人，明明是自己欺骗在先，反而说我们没信用。”

　　“就是就是。”武信和浪子一起附和。

　　浪子转移话题：“十分钟拿得下吗？”

　　“八分钟。”蟑螂意气奋发道。

　　“六分钟。”浪子下死命令。

　　白文道：“可以再进取点，我这边瞬血卡多了冷却时间。你们的血掉的很不给力。”

　　接舷船的附近船，起到的只是牵制作用。谁让现在连NPC船只都加护栏防御葡萄弹。葡萄弹杀伤力是很强的，但是效果并不可观。主要是大家聪明了，遇见葡萄弹袭击，找个掩体就成。而护栏就是最好的，加个一两米，葡萄弹来，人一滚到旁边就行。

　　话虽然是这样说，水手死差不多和船员一打，大家都感觉压力还是蛮大的。武信对上的炮手竟然还有格挡技能，减少90％的损失，并且可以抵挡毒卡、点穴。武信就纳闷，自己怎么没有？

　　白文也不满意，对方医生竟然会群体瞬血技能。白文可以群发持续回血卡，但只能对个体进行瞬间回血，并且还有冷却时间。后面看热闹的浪子靠在护栏位置喝茶看时间：“四分钟了，要不要出绝招三。”

　　“坐着说话不腰疼。”蟑螂咬牙，按照分派，黑胡子是高攻、中防、多攻击花样、强攻型。而这艘四级船则是中攻、高防、强治疗、三角防御熟练配合型。这种战很腻人！特别旁边还有说风凉话的。

　　浪子站起来，拿刀挥舞了一圈后叹：“独孤求败的感觉实在是……太没意思了？让我上吧？”

　　“一边去！”不是大家残忍，实在是太危险。浪子一露头，可能会遭遇对方打手同归于尽的打法。一对一同归于尽可能没你办法。但是四人同发就很难说了。武信就不明白，一船长职业你多弄点防御和血不就好了？没事堆什么DPS。

　　梅了一个过背摔把炮手扔到大海中，彻底打破了战场的平衡。梅了现在最喜欢的战术就是普通攻击启动机率击晕，而后把人淹死。对组合拳技能一直无爱。无爱不等于不用，解决了自己对手后，梅了就用组合拳把蟑螂对手击到蟑螂的刀锋前。

　　武信就抓狂了，他也想出普通攻击打人家头部，但自己又掌握了点穴不用又不好意思。但那个炮手肉盾精明无比，九防一攻的态势让武信只能看得见吃不到。一看被梅了领先，也不管什么招，直接把护拳在前的炮手扑倒在地。

　　蟑螂起哄道：“猛男被动物推倒，羊，你口味好重。”

　　武信本来要把人扔下海，一听就扔向蟑螂。蟑螂大惊，忙蹲下身子让过去，但没想那炮手抓了自己肩膀，两人一起在地上打滚。武信嘿嘿一笑，不再理会别的，直接冲向医生。医生夺路而走，甚至都跑过了船长。于是武信就和船长打在一起。

　　“哇，攻击真是高。”武信看被一个十字斩刷了三成血不仅赞了一句，这还是自己没吃实，否则四成生命丢定了。武信招呼：“来一枪。”

　　蟑螂酷酷的左手一甩枪，子弹打在船长格挡的西洋剑上，再对枪口吹口气摆给007。浪子后面骂：“你以为是刺客联盟，甩枪子弹能拐弯啊？”不可否则这招确实很帅，但就是因为帅才遭骂。

　　武信则利用船长暂停进攻抢先手，他练武的很明白什么叫一寸短一寸险。比及拳头武器，剑要求的格斗空间比较大，并且要求有些许的惯性空间。十字斩即使是系统技能，也要有一个动作。而这个防守动作彻底的把船长的空间葬送。武信左手一抓船长衣领，而后右手开戳。被船长反击从下面拉了两剑，武信不担心，白文的生命转化果然落到自己身上。于是继续戳。连续致命伤害，武信硬是把船长用指头给戳死。

　　浪子看下船只原始信息，烂。无论几级船交给一个新船长后都是一级零经验开始。水神号也烂，这艘更烂，属于中小型船只。按照目前船只都在为三级努力的情况下，一级船价值跌的太厉害。浪子下指令：洗劫！

　　洗劫指令一下，没有大家眼花缭乱的井喷金牌，也没有金灿灿的满地金币，甚至连货物也没有。而是出现一个精致小箱子。

　　友儿深吸一口气道：“看这箱子的体积装个十块八块的宝藏金牌应该没问题吧？”

　　“我不想打击大家。”武信石化般看那箱子，只有嘴在不自然的动：“看这箱子的外形，估计是一本书……错了，是半本书。”

　　蟑螂眼睛直勾勾道：“好像能放下一把小型手枪。”希望这东西必须有。

　　浪子畏颤颤的把箱子打开，而后沉默了许久，手中拽出类似翻页贺卡的玩意来。全船人员都象是被霜打的茄子一般病殃殃。这东西他再牛，也牛不过几万金。浪子冲到船沿边挥舞贺卡对阿拉伯人愤怒喊：“你们有病啊，早说这东西，我们连一分钟都不会耽误，害人害己，何必呢？”

　　蜻蜓很纳闷道：“我们不是早知道这船不是宝藏船了吗？可能里奇号现在正在和宝藏船周旋呢。”

　　浪子看武信，武信哑巴吃黄连皮笑肉不笑：“也对哦，呵呵。浪子，什么垃圾？”

　　“大洋洲官方契约，任何外来商船持有本契约不仅不加收一到两成的关税，而且所有商品15％折价。”浪子拿了这别人看成金矿的契约怒：“垃圾到家了吧。”

　　“悲剧。”武信叹。

　　白文道：“好了，快突围走人，里奇那边还等着我们。”

　　浪子心情不好，边开船边道：“我想喝一杯。”

　　“我也是。”武信拿出一杯咖啡，郁闷啊！

　　蜻蜓则道：“你们精神有点问题啊，这大鱼是宝藏船，看你们这态度……”

　　“对哦，宝藏船。”武信精神强自一振奋，半杯咖啡洒在手上顺手在丢丢身上擦一把道：“浪子，前进。”

　　“哪来着？”浪子回忆中。

　　“坐标XX、XX。”友儿记忆力好。

　　“友儿快点修船，一会还有大战。”浪子实在鼓不起精神：“大家吃点喝点，不急哈。”

　　无畏号走人，阿拉伯人心都碎了。虽然他们确实是忽悠无畏号来着。这东西分两成？怎么分？那就只能四舍五入了。但没想到无畏号大智若愚，明面上是被自己欺骗，暗地里却横抢一手。自己这边还落了个欺骗在先的话柄。谁更悲剧？

　　……

　　悲中更有悲中手！

　　浪子有气无力的开到坐标附近，蜻蜓大喊：“宝藏船，宝藏船，十一点方向，六海里。”

　　武信就纳闷：“六海里你也能看见船只名称？而且还是所罗门文？”

　　“那边正打着呢，中间有五艘NPC四级船，你说是不是宝藏船呢？”

　　“那泥？”浪子肾上激素瞬间流动全身。

　　一个从倒霉到更倒霉并不是一种悲剧，悲剧说的是从天堂突然到地狱。比如捡了一百块钱，高兴。去买东西发现是假钞，倒霉。而后警察就在旁边，更倒霉。而而后，警察发现此假钞是银行收缴失窃的那一批，收押审问。这个才叫做悲剧。

　　里奇号也是一样，巡逻兵发现宝藏船，高兴！刚开始悄悄的打劫，发现实力不够很冒险，倒霉。这时候红发女皇和北极熊一起出现，原来是人家布的局，更倒霉。里奇号立刻联合不听话的NPC一起对俄罗斯联盟发动进攻。

　　里奇以一艘代价，干掉北极熊三艘时候，曙光终于出现，残余九艘船只经过对话，达成暂时联盟，里奇号获得总价值的三成。曙光在前的时候，前途一片光明时候，跑来了一艘螺丝钉号和傲战黑猫号一起杀到。不用说什么，大家打成一团。

　　而真正的悲剧是，当这边还在乱战中，无畏号这只流氓船来了。盟友乎？里奇很崩溃。这些都什么人嘛。

　　同样，北极熊们和黑猫、螺丝钉一见无畏号玻璃心都破碎了。这艘船是这边唯一一艘可以单挑接舷拿下宝藏船的船只，于是大家一起停火。

　　“娘的，这么多人？”他们不知道是，无畏号的人也很崩溃，这个局面这么搞呢？自己的盟友似乎和别人联盟。螺丝钉对无畏号有公愤，黑猫对无畏有私仇。接舷的路被大伙联合堵截上。不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　浪子纳闷：“螺丝钉怎么知道？”

　　“男人在二奶面前没有秘密，女人和闺中好友没有秘密，卑鄙的哥哥经常利用妹妹。”武信很快下了判断，多娃、卡门、螺丝钉，就这么来的。螺丝钉起疑无畏号为开端，利用妹妹打听消息，没想到打听出北极熊精英集体离开。

　　五艘NPC船因为已经解决攻击他们的船只，也不理会大家只顾朝前开。追兵们左右护航，后面加固。无畏号尾随在后……

　　浪子哈哈一笑拿喇叭喊：“我看我们还是大家一起合作吧。”

　　北极熊号回声：“如果你愿意一边看的话。”

　　“你真会开玩笑。”浪子回答，问题就出在这里。大家一起平均分配是可以，但是这边有谁相信对方会和自己平均分配呢？谁捞最后一手的接舷，谁就掌握主动权。给你半成是给你面子。不高兴拍拍屁股走人。你要不爽，去海牙国际法庭告去。

　　友儿拿笔记本电脑苦笑：“这边消息和截图已经被发出去，我已经预见无数人马蜂拥纽埃国。”

　　“里奇干的。”武信道破天机：“一来是逼迫大家合作，二来是挑拨北极熊和傲战公会内部矛盾。黑猫悲剧了，一个人吃独食，估摸要被人开除。”

　　白文道：“有一点很奇怪，螺丝钉要保住猎人名头，不可能会攻击宝藏船。他和黑猫来这边的目的是什么？”

　　“难不成是来保护宝藏船的？”这不是不可能，普通商船被打劫，也会发布就近猎人保护船只的任务，奖励可能不多，但是猎人内部的声望是很高的。声望高就可以接受更高级别的猎人任务。猎人并非只有天天屠杀PK玩家一种玩法。

　　“那黑猫呢？”

　　武信想想道：“小丫头可能就是一哨兵。前些日子因为她保护不利，被麻雀暴了坐标图，引发公会内部部分人的猜忌。这女人很好强的，她私下怀疑我们正在捣鬼，于是就和螺丝钉来查看。如果她能发现我们，再发现宝藏船，那就是公会的功臣。可惜啊，里奇的手脚比她快，反而制她于不义之地。”

　　“最后一个问题。”友儿问：“为什么大家都盯着我们？螺丝钉、傲战都认为我们最可能和宝藏船发生关系？”

　　浪子抢答：“还有别的人选吗？”其言语得意之情丝毫不加掩饰。

　　里奇喊道：“大家如果不拿个办法出来，再有三个小时，大量玩家可就来了。”

　　武信嘀咕几句，浪子喊道：“我看这事就海盗和普通玩家来处理，我们是不是先把猎人给灭了再商量。”

　　“同意啊！”螺丝钉一完蛋，这边达成统一意见就比较容易。十船打一船，直接炮击就成。

　　“我反对！”黑猫道：“他是我朋友。”黑猫的意思，那就八打二。

　　这个选择就难了，八打二，就算能灭掉，那这边船估计也要遭受损失。还要对付全副武装的宝藏船和护卫船，难度可想而知。浪子这边就不明白了：“黑猫，螺丝钉十有八九是等待接保护宝藏船任务。你又不能保护，又不想打劫宝藏船……你来干什么？”

　　“……”这个问题把黑猫问愣了，其下属船只一听这话也觉有意思。大老远过来，又不打宝藏船，又没有保护任务，到底是为什么呢？黑猫许久后终于道：“螺丝钉是我朋友，我不会象某人一样。”

　　“某人好像针对的是……我？”武信不肯定，这时候比较熟的一般要顶缸。

　　“对！”大家一起回答。冤孽不是。

　　“不会吧，我对朋友蛮仗义的。”杀过怒雷是因为怒雷也杀过他，大家工作对立，但惺惺相惜，对傲战连云也是公务……

　　“人家说的是她和麻雀一点恩怨。”白文提示：“她认为你应该坚决站在她那边，再加上她有理一方，你最少得有个明确态度。”

　　“娘的，这边几万金宝藏，她和我扯麻雀？”武信半信半疑：“不至于吧？再说，那是多久之前的事。”

　　蜻蜓道：“有个好消息！”

　　“这时候还有好消息？”大家惊讶问。

　　“那就坏消息吧。”蜻蜓道：“阿拉伯人来了。”

　　“晕！”无畏号群晕。还嫌这边不够乱？

　　任务第一发现者北极熊道：“两个小时后，宝藏船将离开大洋洲海域。”

　　浪子喊：“怕什么，老子跟他一路到中国。”

　　“……”里奇、螺丝钉等人也晕，终于想到了这个问题。这宝藏号就这么跑啊跑，你们跟不跟呢？这一群人在一起比毅力的话，谁胜谁负还真不知道。

　　无畏号上蟑螂泪奔：“浪子啊，没必要说这么清楚吧。这大家都铁了心耗下去，真的可能耗到中国去。”那最少也得大半个月。最惨是跟了大半个月，大家不能不跟下去……

　　“放心，这边损己不利人的人物多了。”武信道：“里奇他们要是不跟，很可能一翻脸就把其他船拦截下来。这死活也就这两个小时的事。”

　　……

　　阿拉伯船追赶上来，上来第一句话就是英语：“中国猴子们……”

　　黑猫一船员抢喇叭开骂：“你们这群穆斯林狗日的，说什么呢？”这狗日还是中式英语，到个加发可。当场雷死无畏人，整懵一群老外，螺丝钉哭笑不得。

　　“包得和木乃伊一样，你们这群杂碎。”通过翻译后，黑猫船员一起抢喇叭开骂。

　　浪子哼歌：“我是不会去解释人家骂的是我们。”

　　阿拉伯人本来还想解释，一听这些骂句，索性也不解释。但开火似乎又对不起这宝藏船，一时间地位很尴尬。真打起来，两艘中国船一联手，阿拉伯人就被剔除出夺宝行列去。谁让他们用地图炮乱攻击，要知道黑猫他们还是很希望无畏号和阿拉伯人开火的。


第一百九十六章 釜底再抽薪

　　赖床是一种生活态度。——白文。

　　“分赃的越来越多，这下手的越来越少。”浪子叹：“我终于明白什么叫三个和尚没水吃。”

　　这时候里奇号突然用阿拉伯语喊话，梅了翻译：“里奇想和阿拉伯人联手，他们三个团伙把我们、黑猫号、螺丝钉号全部消灭。”

　　“消灭难度有点大，不过他们可以每团牺牲一船拉住我们。”武信帮助里奇完善计划后道：“喊道：穆斯林难道拜倒在美利坚的脚下？”

　　梅了一翻译，里奇抓狂，自己政府欺负中东，关自己什么没事来着？他相当了解，这话不说破还有合作的可能。但话一说破，对虔诚的信徒来说，绝对不会答应的。谁让自己是美国人来着。果然，阿拉伯人严正的回绝了里奇的提议，坚决打击异教徒。

　　螺丝钉一接护卫计划，那宝藏船整体实力将上升，无畏号这时候想独立乘机接舷的话，赢面很低。所以螺丝钉反倒成为无畏号的第一号敌人。

　　“羊，出招啊！”浪子又把救命稻草希望扔在武信身上。

　　武信闭眼，手成粘花状，有如高僧，亦如太监。蟑螂有将其扔海中的企图。许久后武信悠悠道：“还是釜底抽薪吧！”

　　“靠，你有没有点创意，天天抽你不累啊？”蟑螂感觉貌似每天都听到这个成语。

　　“蟑螂态度不端正，本期不给予分红。”

　　“别啊，羊哥。”蟑螂忙道：“您老就抽吧，使劲的抽。”

　　白文道疑惑：“难道你要把宝藏船抽走？”

　　“那是抽锅好不好。”武信道：“抽薪……谁惹的麻烦抽谁的。老王，你和多娃联系，我们和北极熊联合干一票，只要他们拉住螺丝钉就可以。”

　　“啊！”大家恍然，竟然忘了还有一位中间人。这边集团合作来说，最缺少就是信任。但是通过多娃就不同的。按照找二奶的中年男子来说，北极熊是不会拒绝多娃的提议的，就算有一定风险，对他来说，也是解决目前问题的最好办法。君不见，历史记载那枕头风之强劲真是触目惊心。唐玄宗被吹下，把盛唐灭了。吕布被吹下，砍了干爹。虾女枕头上嗷叫一声，虾米冰天雪地、半夜三更去泡牛奶……

　　多娃是肯定愿意为武信担保的，虽然交往不深，但多娃知道无畏号不至于算计到自己头上，武信也不会让自己难做。

　　很快，多娃的电话就打到了北极熊的船上中介，双方电话交流一会后，各自开始准备。

　　北极熊堵路的船慢慢偏移，而其他人还在为目前尴尬局面抓狂。最难过的当属黑猫，已经有人在公会管理频道直接点名批评她。当然，黑猫不是管理人员，她看不到的。大家都实诚，从不当面说人家坏话给人难堪。黑猫左右手电话正不停歇，傲战乱舞、傲战连云等都电话来问情况。

　　傲战连云这边正说到要和无畏做中介，让黑猫抽点好处费时候。突然局势大变。北极熊和红发女皇五船突然发动，速度最快一艘直接冲向螺丝钉，其余四面散开，压迫别的船只给无畏号留出路来。

　　而后海面上警报响成一片，所有船只都紧张万分，到底是什么警报呢？中俄联盟担心螺丝钉是不是出鱼雷，而螺丝钉看着撞向自己的北极熊下属船也是揪心，这破船是不是有撞角船首像？

　　“淡定淡定……”友儿忙道：“是我扔的超劣质鱼雷。”友儿的鱼雷老早不玩了，制造等级提升不上去，都是垃圾货。她就是少女恶作剧，扔个鱼雷吓吓大家，不过这效果是相当不错，黑白皆震惊。

　　无畏号这么一加速，从四艘俄罗斯船中间穿过去，所有人这才明白是怎么回事。大家想来想去，从来也没有人会想无畏号会和俄罗斯人联手。毕竟两船颇有恩怨。当说拍卖上，无畏号做的那不地道的事，人家就没有理由信任。但他们算漏了还有一个女人。

　　“拦住他！”螺丝钉大喊，叫谁拦住呢？只有比较靠近的黑猫号。

　　拦？不拦？不拦没人情，拦了做坏人。怎么选择呢？黑猫忙问傲战连云：“拦不拦？”

　　“什么拦不拦？”傲战连云纳闷。

　　“无畏号和俄罗斯人联手要接舷宝藏船。”黑猫急道：“拦不拦？”

　　了望手叫道：“葡萄弹。”

　　黑猫号全体人员急忙蹲身找掩护，北极熊和红发号集体向黑猫开火。傲战连云这时候才道：“无畏号一动，肯定防备你拦截。所以你拦不拦，没有什么区别。”

　　“来不及了！”黑猫叹。

　　“猫啊！象牧羊者这样的人一般只会留意他那个圈子的人，或者是能让他吃亏的人。你要真能接舷，他很可能对你另眼相看。你要一点能力体现不出来，在他眼中就是路人甲。”傲战连云道：“这样的人不会讨厌强劲竞争对手，他练武的性格应该还格外尊重对手，前提是他对手才行。比如说螺丝钉，虽然一败再败，但绝对值得放在无畏号人心上，浪子和我聊天说，蛮虚螺丝钉的，说这家伙的意志太坚定。象什么北极熊和北极熊的皇家海盗红发海盗团，人家没看在眼里。都是利益人。”

　　“现在怎么办？”黑猫叹气：“无畏号接上了。”

　　“无畏号那实力拿下只是时间问题罢了，只要不犯低级错误和出现偶然因素，问题不大。”傲战连云道：“倒是你这事比较麻烦。我已经和他们说，是我让你过去看看情况。他们肯定不太相信，但碍我面子不会说什么。你要听见什么冷言冷语，就当没听见好了。”

　　“云哥，都是玩游戏，你看人家无畏号混得自由自在。麻雀虽然是艘破烂船，船员就三个，但是也玩得很开心。里奇他们虽然不如无畏号，但也是很团结的团队，输了也有快乐。”

　　“当然，公会毕竟是一个比较有约束力的团体。主要你对公会提供的福利不太感兴趣。比如说包场定点练级，什么时候来都有位置。比如路上打假，帮手多。破产了，大家帮忙一两金渡过难关……你的船和装备等等都高端了点，所以并不感觉公会带给你什么好处。反而小规模打架，大家先想到你。带跑商练级，也先想到你。”傲战连云道：“实在不开心，就出去走走。想干海盗也可以啊，我左右帮你打听下海盗旗的出处。”

　　“我就想当猎人，咬死无畏号。”黑猫笑下道：“可惜，没有那资格申请。”

　　“这还不简单。活动后，螺丝钉要带十船猎人经过商业航道到亚洲，目的就是借助公会力量消灭有影响的海盗村。”傲战连云道：“你想欺负无畏号，机会多了。他们可不是想灭就能灭掉的。”

　　“恩，看我怎么欺负他们。”

　　……

　　无畏拿三成宝藏，北极熊拿七成。这就分配方案。人少，总是要少分一点。不过武信明白一个道理，如果不舍弃点利益，这三成自己根本也拿不到手。虽然浪子和蟑螂都觉怎么也要五五开。当然这话也抱怨出来，抱怨出来就有好处，说完就不会朝心里去。当然只针对大部分男人。这样的男人很难就是不理解，为什么有打折的时候，女人总会买来下下下个月才用的上的鸡精。

　　俄罗斯人还是很够意思的，除了一艘准备再次牵制螺丝钉号外，其余船只都寻求和护卫舰接舷。这么近十艘船把无畏号和宝藏船包在中间，无畏号的安全性提高很多，被骚扰的机会大大下减。黑猫看了倒是很佩服这个想主意的人，把方方面面都想到了，用最大的能力来提高哪怕只有1％的胜利机会。

　　无畏人比较进取型的推进，这些水手造成的伤害有限，只要把梅了、武信和蟑螂配合好，不漏掉过多的水手进来骚扰后方，可以比较轻松的拿下。2D网游中同样的人打同样的副本，有的时候会团灭，有的时候却是效率扫清，最关键就是队员的注意力。

　　三打手的注意力很不错，连一只水手都没有放到后方。但后方却乱成一团。三个玩家突然在船尾泅渡出现。浪子正在船沿边喝茶翘脚，哪想到身边会出现三条水淋淋彪型大汉。同时，系统消息：XX、XX、XXX，非法进入接舷船船只无畏号，可在船长操作系统中选择驱逐。

　　要命了！浪子连人带椅子加热茶一起朝左边滚去，终于是打开船长操作界面，而后发现上面有三个红色名字非法入侵。正准备点，三把刀就砍了下来，只能再滚，他需要时间。谁也没想到会出现这样的局面，而且武信三人根本就没有注意到说风凉话的某人遭遇到天大的麻烦。唯一注意到的只有友儿。

　　友儿手中的手雷刚拉了线，见此情况一愣，而后迅速从包包里再拿出三个手雷，人扑了过去。浪子骇然尖叫：“不要！”这砍不死自己，还炸不死自己啊？谁知道这货是1+3等1还是等于4。浪子真正需要的只是友儿帮自己阻挡两秒的时间，让自己在操作面把这群讨厌鬼给打发了就成。你这种行为不是董存瑞，你这是余则成。虽然两人都是靠搞内战成英雄，但完全两码事。

　　“跳！”武信大叫后补充：“跳准点，白文快跑。”一急把白文真名喊了出来。

　　浪子不愧是海盗王船长，一听跳就上了船沿，听跳准点就发现挂在船边的划艇。他没有考虑这划艇的绳子是不是能经受起游戏中已经减肥的自己冲击，就直接跳了下去。

　　‘轰’的一声，友儿和三个泅渡者一起脸黑黑，地板上滚动的三颗手雷表明，在游戏中，系统规定手雷有冷却时间的就一定不会爆炸。而后三水手还妄图挣扎，但被无情的系统大神驱逐出船，流放两海里。

　　虽然就几秒时间的事，无畏号的人全被唬到面无人色。浪子被白文在百忙之中抽时间拉回船上，感觉脚肚子还在颤抖：“哪个龟孙子出的主意。”

　　“螺丝钉！”有一名水手长是螺丝钉的成员，其余两人是里奇团伙的水手长。

　　“你看吧，其实后面也不安全。”浪子不敢再喝茶翘脚，规矩打开船长操作界面，拿了一把剑蹲到角落，随时准备对正前方和头顶出十字斩。既然螺丝钉能忽悠里奇号，说不准人家就能忽悠阿拉伯人。

　　黑猫听报告这一幕后，叹气对傲战连云道：“这螺丝钉确实值得他们小心。”她自认在刚才那情况自己没办法再垂死挣扎。事实上自己也确实放弃了，而和傲战连云开始诉苦。

　　“小螺丝，要不要这样损人不利己啊？”武信脖子夹个电话，无畏号的人都很大度，没有人去责怪浪子骄傲自满，不可一世才给人家制造了刺杀的机会。这种事不能怪自己人不小心，而要去怪始作俑者。比如你生病了，某人要罗嗦分析你的兵源，顺便对你不好的生活习惯进行大面积的猜测，你宁可不要某人的关心。感冒和可乐有关系吗？有关系吗？

　　“不可否认你们的运气确实好了点。”

　　“这是实力。”心中承认，嘴巴要象死鸭子一样硬。

　　“好吧，看在我们的交情份上，透露给你们一个消息。”

　　“我们什么时候有交情了？”武信道：“除非你愿意把妹妹嫁给我。”

　　螺丝钉不理会道：“宝藏争夺只是第一步，第二步是金牌井喷四散，需要潜水打捞。第三步，你要得安全运送到城市兑换。”

　　“小螺丝啊，你要不要和我们这么过不去？”

　　“你们是海盗。”

　　“海盗也是人。也需要尊重，也需要理解。”武信道：“不过谢谢你提醒，实际上北极熊已经提醒。”

　　“你们这海盗就不用人理解了吧，倒是应该好好理解别人。”螺丝钉道：“比如经常被你们洗劫的玩家。”

　　“很多年没干了。你看，只要你帮助我们干了这一票，我们对玩家商业船只这样的小虾米也没有兴趣浪费时间。反过来来说，你阻止我们打劫宝藏船，间接的你祸害了将来要被我们打劫的商业船只。从理论上看，你比我们海盗更为恶劣。”

　　“你让卡门和我一起去中国，难道手段就不恶劣吗？”螺丝钉鄙视。

　　“死心眼！”武信挂电话，和这样的木头脑袋实在没有聊天的必要。

　　……

　　战局进行得很顺利，已经开始群殴船长。不过这时候附近所有的船只都靠了过来，大家不再支援宝藏船消灭无畏号，而是准备接井喷金牌。显然螺丝钉这个坏人把消息放了出去。非逼着大家从海面打到海底。

　　而无畏号手段更恶劣，抓了船长在那调戏，也不弄死他，看得周边几船心痒痒。好容易人家一个‘失手’把船长弄死。而后在洗劫指令下，船中央出现一口大箱子。

　　浪子道：“准备好了没？”

　　“好了！”大家包围宝箱。

　　而其他船只都紧张看宝箱，没人知道这井喷范围多广，也许系统想在这个海域制造出一个海底寻宝点也难说。大家专心向各种神灵祈祷，希望最少有部分金牌能直接落到自己船上，谁说天下只掉冰雹不掉馅饼的？

　　突然箱子金光一闪，一团金光破箱而出，但让所有人傻眼的是，无畏号人渔网齐出，不要命的朝箱子盖去。虽然井喷气势磅礴，但是只有一到两成的金光顺利逃脱毒手，飞向空中。

　　“快捡啊！”浪子脚跪地，双手乱抓金牌，但金牌被渔网套住，浪子只能拿武器破网。无畏号七人集体转行当抹地清洁工，快速的抓了金牌朝包裹里扔，系统很坏，不能一把一把抓的。

　　“还有一分钟！”白文提醒。干掉对方船长就算是接舷结束，虽然洗劫还有三分钟的额外时间。但是接舷冷却时间也只有三分钟，如果不快点开船跑路，再接上一艘护卫船，那才是乐极生悲。

　　金牌并非都在甲板上，由于物理原理和反物理原理，金牌撞到鱼网后，到处弹射。而甲板不是一块木板，上面有很有坑坑洼洼，还有缝隙，甚至有跳挂在缆绳上的金牌。

　　“来不及了，走了！”白文最冷静人提醒喊道：“走啊，走啊，再捡下去一毛钱都拿不到。”

　　蟑螂泪流满面：“再捡两个就好。”他正在攀爬缆绳。

　　武信跳起来，抓他脚拉他下来，而后道：“友儿，走啊！”

　　“我有很多外债的。”有点失去理智的友儿正在拉扯一枚露在缝隙外的金牌，左手掏出手雷，看那情况似乎想采用爆破手段。

　　浪子招呼：“蜻蜓拉走友儿！”

　　白文道：“浪子开船，赶不上的船员不要了。”

　　这句话效果大，友儿、梅了立刻停手。浪子更绝，已经发动船只。所有人如同动作片一般，从四级船上扑向三级船去。蟑螂过去后一看大急：“死羊，踩到幸福了。”

　　“哪呢？”武信看自己身子接触过的无畏号甲板。

　　“死了还哪呢？”蟑螂四望找天青准备也不小心再跳一次为幸福报仇。哪想天青精明无比，一展翅膀上了了望台，和蜻蜓的蜻蜓说悄悄话去了。

　　“走了！”浪子利用最后的十来秒安全时间，从俄罗斯人撑起的水道中勉强冲出重围。而后利用自己的速度一骑绝尘而走。


第一百九十七章 法国人

　　目送远去的无畏号，北极熊松口气，其余人无奈叹口气，唯独只有螺丝钉这个实干派招呼：“海图！”炮手秘书立刻铺设在自己膝盖上。螺丝钉看了纽埃海图好久后道：“他们从这里可以去三个城市，一个是纽埃城，一个是社会群岛国的社会城，还有就是阿利岛国的阿利城市。我打赌他们肯定不会走纽埃城。”

　　炮手秘书接话问：“为什么？”

　　“纽埃那边本是中国大本营，什么都不多就是人多。虽然已经走了大部分人到图瓦奴，但是还有少量人留下来，肯定也有傲战和各大公会的人。他们不用打败无畏号，只要拦截，用船海战术阻挡住无畏号进城的路线，无畏号就等着被生吞。”

　　“中国四大公会的矛盾……”

　　“矛盾不是问题，主要无畏号不会冒这个险。看另外两座城市虽然路程多了半个小时，但是原来就是比较冷门的城市，而且闲散玩家居多，很难组织起拦截船。”

　　炮手秘书就不明白：“那我们怎样拦截他们？”

　　“我们可以出钱把他们集合起来，十船就够，形成包围状。无畏号的灵活度很低，在接舷细节上心有余而力不足。只要拖延住时间，大队援军就能达到。”螺丝钉沉思：“就是不知道他们会走哪个城市。”

　　“为什么我们要花钱破坏他们呢？”炮手秘书问：“那不是又会引起大规模群体PK。”

　　“无畏号非常难对付，一是因为他们个体实力强，二是他们有勇气和胆识，三是他们有资本。我调查过他们，他们使用的装备都是最好最贵的，这也是提升他们实力的一个原因。而我们要围剿无敌海盗村，肯定要掐死他的资金链。这样他们海盗村被灭，流窜起来要重新建设一个新的村子，就需要很多时间和精力。再者，他们有钱的话，把现在海盗村建起比城市还凶猛的炮台，别说打，看了都害怕。所以这笔巨款不能落到他们手上。”

　　螺丝钉没想到的是自己太抬举人家了，无畏号没有什么战略投资者，都是鼠目寸光之辈，大家已经开始计划分赃。放高利贷可以，但投资这东西对他们来说是浮云。

　　“总共二十三面金牌，按照平均算……”白文掐指头后道：“将近四万，每个人能分到将近六千金。”

　　“哇！”群起兴奋，这一票打得真是爽，一天努力超过了前四个月GDP总值。暴发的感觉真的很爽。

　　友儿眼睛闪星星道：“开了洲线，一个月收入超过三个月，开了国际航线，一天收入超过四个月。这要开银河线和宇宙线……恩，人家好幸福的。”

　　“暂停！”浪子道：“由于某人团伙对我们不满，回国后我们即将开始流窜作业，所以我想募捐一笔资金，每人一千。”恩……这募捐是带金额的。

　　“投票！”武信举手。

　　“同意投票！”五手举起。而后五手再举起：“否决募捐。”

　　武信敲下蟑螂脑袋宣布：“投票结束，提案否决。”

　　“耶！”

　　蜻蜓最冷静道：“你们是不是忘了还有俄罗斯人的七成？”

　　一句话把大家从天堂打到了人间。蟑螂有气无力道：“老王再算算。”

　　“七成就是两万八，我们一万二……每人两千不到？”白文也抓狂。

　　“这……”蟑螂摸摸下巴道：“似乎不应该做不地道的事，你们说对不对？”大家一起看武信，毕竟多娃可是看武信的面子担保的。

　　“三个办法，第一，不管三七二十一，大家明抢。第二个办法，用五千金收买多娃，大家一起不理会北极熊。第三个办法，暗杠部分金牌，比如就拿出十三面金牌出去七成分配。”

　　有点尴尬气氛中，浪子道：“我老头子以前有个很能干的业务经理，他月薪加抽成每月达到了六万。原来还不错，中上收入，有车有房，上面又器重。可是后来他就想。既然我抽5％的业务费能赚这么多钱，为什么我要把剩的利润给老板赚呢？于是他就出去了。好多年后，他来我家做客才说，没有林氏的招牌，他前三个月一单生意都没拉到。最后虽然还是去了外地一家知名企业金牌销售员，但没有象在林氏那般好过。”

　　蜻蜓道：“如果没有北极熊，我们就不可能能拿到金牌。我们看着金牌，却忘记了北极熊的牺牲。虽然他是小人，暗藏宝藏船消息。但是我觉得我不想成为他那样的人。我们无畏号虽然是海盗，但干坏事不负责任都在明面上。就算不当北极熊是什么人物，但多娃这个信任我们的朋友总要尊重吧？”

　　“我觉我们这身家，怎么也不能卖朋友是不？”蟑螂道：“那就这样吧。不过蜻蜓，少见你一口气说这么多话。”

　　蜻蜓下来慈祥的摸摸武信脑袋道：“这孩子本质不坏，不能让大家逼得……”

　　武信顺手一抓，把蜻蜓从面前扔到了身后站立，而后一甩头发：“蜻蜓你肥了。”

　　蜻蜓手抬起就给武信后脑一下，但武信早有防备，反手抓手，又把她甩到了前面来，顺手和蜻蜓来个揽腰舞姿。蟑螂苦笑：“羊，你这招要去把妹，绝对专业好用，仅次于小魔术。”

　　“魔术我也会！”武信左手一招，一根香蕉在手。

　　“放开我。”蜻蜓小声道。

　　“哦！”武信放开右手，蜻蜓结实摔在地上。

　　白文抚额头：“上帝！”

　　浪子叹：“我终于知道他为什么去当和尚，我要这Q值，直接把自己阉了当太监。”

　　“什么？”武信纳闷道：“不掉血啊！”

　　“没什么。”蜻蜓起来，神速回到了望台。

　　一个和谐的小插曲，大家爱冲淡了点对七成的思念。白文电话多娃告诉了金牌数，多娃并不在意，让他们自己小心兑换了金牌再说。

　　……

　　纽埃海峡，浪子问：“社会群岛还是阿利？”

　　“这两个城市都差不多吧？”蟑螂道，一样的远，一样的比较冷门。不过社会群岛是法国人聚集地。原因是社会群岛在现实属于法国殖民地，法国人好多来那地方旅游度假。到了活动当然也当成了一个比较集中的归属地。

　　“螺丝钉不让我们好过。”友儿抱电脑道：“螺丝钉在法国论坛上贴出了消息，悬赏我们。只要拖住我们就有超过百金的奖励。说我们的目的地是社会群岛。”

　　浪子问：“那去阿利？”

　　“去阿利就上当了。我们知道这论坛消息，可能不会改道吗？”武信道：“他用公开论坛表示自己意图，而后用隐秘的手段，比如联系上阿利一个朋友。通过直接喊话组织人，不经过论坛拦截我们怎么办？”船一多可以进行无限接舷，大家都把你围死，时间一到就接，反正你没撞角，根本冲不出去。

　　“那去社会群岛？”

　　“不！”白文挂电话道：“傲战连云来电话，说螺丝钉让他们去社会群岛堵截我们。他先报个信，跑不掉就别怪他。”

　　“靠，死螺丝钉这是和我们唱空城计啊。”浪子道：“我们回纽埃的话，可能那就他真正的陷阱？就是想把我们逼回纽埃？”

　　“这手有点毒。”武信道：“我不相信螺丝钉有那金钱和精力把两城市人都组织起来。特别是要搞隐秘的阿利，需要更多的钱来酬劳封口。”

　　“不是没可能，螺丝钉做事很认真。”白文反对武信的看法：“甚至达到了不择手段的地步。”

　　“那怎么办？”浪子问：“怎么也得赌一个。要不，大家投票？”

　　“不用！去社会群岛。”武信拿出一捆塑料纸道：“本来这东西准备给螺丝钉一点颜色看看，但现在还是先用来保钱。”

　　“什么？”

　　“英文：螺丝钉！”武信道：“把他贴在我们船号上，虽然看起来会亮晶晶，但我相信能蒙过法国人。”

　　这叫人力伪装法，当然，你可以用喷漆等东西来折腾自己的船，不过那东西五分钟就会被刷新干净，而且人家一看你这四不象的文字就知道有问题。而塑料纸则不同，属于物品，可以挂在船上的，唯一的缺点就是破绽太大。风一吹，船号随风飘舞。虽然正经在上面写了螺丝钉。

　　梅了表示怀疑：“法国人只是浪漫，并不傻。”

　　“法国人还是出名的无组织无纪律。”武信道：“各地名船最基本的一点，了望手要专业，船长要手动。而唯独法国人就讨厌这点，他们了望手只是有事才升台。海面开的法国船十有八九都是自动航行。”

　　“赌了！”浪子开船前往社会群岛。

　　……

　　社会城近海外有二十几艘船，这对于海面来说实在是太稀少了。但是他们有了望手，只要了望手一发现目标船只，他们就能配合起来利用距离短的优势对对方船只进行堵截。螺丝钉的想法不能说不有创造，只可惜这一群是法国人。

　　这么多船聚集在一起，有定金在手的他们竟然开了一个联欢会，大家正在各自甲板上载歌载舞，互端红酒香槟，生活过得很黑皮。而了望手属于轮流值班制度，二十几艘船只有一个心不在焉的了望手。

　　当无畏号靠近时候，了望手随便看了一眼，不是中文，于是继续对隔壁船的美女吹口哨。法国美女扭腰轻走舞步，给他一个媚眼，其沉醉中……

　　无畏号正在他们三海里距离位置前往近海，蜻蜓说了看见的事，无畏号人都叹息。蟑螂这个小年轻就道：“难怪号称拥有世界最强大陆军的法国，能在二战时候亡国。”

　　“马其诺防线和我们今天这局面其实大同小异。法国人以为有马其诺防线，对德国和意大利就完全放心。他们现在以为有个了望手，就对海面的情况完全放心。”白文道：“法国只能看这盟友被灭而不愿意舍弃马其诺防线出击，这边的他们舍不得错过一个盛大的派对，而投入人力去观察海面。本质都是一样的。中国不是有句话叫当局者迷吗？”

　　上岸兑换金币，比预计的要多一千金，不过七成后剩余三百，每人五十都分不到，大家也没有对浪子的手气进行喝彩。而后多娃提供账号，浪子转账过去。至于多娃要不要黑北极熊，那就是他们两口子的事。武信衷心希望掌握了数万资金的多娃，能把原配踢出局。虽然说这破坏家庭很不道德，但架不住多娃熟啊。

　　无畏号喝酒庆祝，法国人还在狂欢。武信拨打螺丝钉电话进行调戏：“螺丝钉你妹妹的，要不要做这么绝？”

　　螺丝钉一愣后小心问：“你不会已经想到了办法了吧？”

　　“实话和你说吧，我现在就在纽埃近海。”

　　“我不信。”

　　“有时候事实确实难以让人接受。”武信挂电话，螺丝钉你就沉思苦恼和折腾去吧。杀死你几个脑细胞也算是为海盗界做出辉煌的贡献。

　　如武信所想，螺丝钉开始折腾，首先他先排除了纽埃那边有某公会被收买的可能，而后向法国人询问消息，接着又联系了社会群岛。无果之后，拿出海图重新开始分析种种可能，比如无畏号会不会卑鄙下线，比如无畏号会不会转到别的码头，比如无畏号会不会利用某船只转移赃物……这些都是比较可行的策略，螺丝钉必须紧急快速的思考无畏号的动作，将无畏号的阴谋掐死在娘胎里。否则无畏号是越来越难剿。

　　让螺丝钉大跌眼镜的是，公会集团大面积到来，不是想着封锁无畏号进城，而是纷纷到达宝藏船沉没海域进行大面积的搜索。按照大家已知的消息，无畏号鱼网虽然盖了七八成，但是拿走的可能就四成左右，也就是还有六成的金牌长眠海底，六万金的诱惑，谁还去封锁港口？换句话说，谁还能约束自己公会成员去封锁港口？

　　船只沉没的海域颇深，普遍玩家现在潜水时间是三分钟左右，个把四分钟。但是潜到海底就需要两分钟半，这就意味着潜水者一到海底就要发现金牌，而后在溺水状态下被队员们拉上来。悲剧的水手长们前赴后继的跳海溺水，其场面着实壮观。有诗为证：山下一群鹅，嘘声赶落河……

　　当无畏号重新出现在这片海域的时候，遭遇了前所未有的群骂状态：“靠，你们无畏号还来？”

　　“吃了肉，留点汤给人家啊。老子穷的快卖老婆。”一百多艘中国船纷纷指责无畏号吃独食不说，还要赶尽杀绝的卑鄙阴谋。这几个小时来，消息已经传了出去，无畏号弄到了四万多金的巨款已经不再是秘密。

　　面对这情况，无畏号人真不好意思把武信扔到海里去。正准备撤离时候，武信喊道：“传授捞宝秘诀，五十金。”

　　无畏号身边一船立刻靠过来，其船长很鬼祟问：“牧羊者，还认识我吗？”

　　“……”武信摸了好久下巴，突然想起来，这不是那个第五元素的什么野兽吗？武信道：“认识，我们是狱友嘛。”

　　什么野兽欢喜问：“给打折吗？”

　　“四十八。”

　　“成交！”什么野兽把钱交易过去，而后问：“什么秘诀？”

　　“把潜水的挂在船锚上，三秒内可以到达海底。这样你们的水手长就多了几分钟的寻找时间。而且不会被溺水，潜水技能不会冷却。可能进行无限打捞。”溺水状态就是吐水，身子不能动，按照潜水技能和喝海水的总升数来决定溺水持续的时间长短。当然，你要溺水到生命消失，那叫淹死，恢复不过来的。

　　“哎呀！怎么没想到呢。”什么野兽恍然大悟，被船锚带到海底是有伤害的，但水手长潜水生命多少无法很大影响潜水质量。这钱花得真值。什么野兽挥手：“谢谢羊哥。”

　　“客气啥！”武信喊道：“已经有人领悟秘诀，出宝量大大增加。现在秘诀每条六十金，欲购者过来交易。”

　　什么野兽浑然没想到，这招确实有用，但是知道的人要少。否则大家仍旧在一条起跑线上。武信没管那么多，随便再收了几船，见秘诀即将变成所有人都知道的秘密，开船走人。无畏号人对武信的行为已经达到麻木的状态，反正左右他不会亏钱就是。

　　无畏号去的还是社会群岛。但没想到，里奇和红发已经在纽埃海峡布置重兵。都是一个系统的，他们也没好意思拦船。武信赞：“这里奇还是很有头脑的，知道寻宝点到纽埃水路非常不安全。很多得宝心中有鬼的人都会选择过纽埃海峡。”

　　“持续不了多久，大家都会知道纽埃海峡有海盗。”白文道。

　　“那接下来就是公会小团体抢海盗地盘，抢劫过往宝藏。而后猎人船开始出发捞PK玩家换酒钱。公会之间因为这个矛盾不可避免发生小规模冲突……”武信一愣：“这不就成了又一个黄金岛吗？”

　　“你有想法？”浪子问。

　　“有个小小的想法。”武信道：“可以把我们钱包充实一点的同时，还能为我们捞得良好的民间名声。”


第一百九十八章 落水艳遇

　　花季护航——无畏号守护着你的钱包！

　　这是专门活动论坛中最火的帖子，火的原因不在外表，而在于内涵。内涵就一句话：无畏号五百金收购纽埃金牌。

　　这也是被骂得最惨的帖子，和武信所提出的良好民间名声完全是两码事。所有人都一致认为无畏号黑，不是一般的黑。因为金牌最低也有八百，平均在一千五左右，最高甚至上过三千五。回帖无一不是抵制，半小时，六百条回帖表明了玩家们宁可饿死，宁可被抢劫，也不愿意便宜无畏号。

　　而这时候的无畏号正在运输第二块金牌去纽埃的途中。骂的凶，单子接得更猛，已经有五张单子在排队。如果不是武信强烈反对，浪子准备这块金牌送完后，一口气吃下那五块金牌。很多人都知道无畏号上运输了一块金牌，但是却没有什么人想去打主意。经过汤加通缉战，图瓦奴血战等等著名战役之后，无畏号的能力被玩家无限夸大。最少在中国范围内，已经是大家公认的第一船。

　　四大公会目前还没和海盗联盟破脸，无畏号是他们的友好人氏，也没人对此有想法。不过如武信所预料那样，竞争出现了。元素金牌收购团首先成立，他们开出六百金收购。但是他们资金有限，一次只能收购一面。

　　浪子打电话：“里奇，八艘船准备前往纽埃，最大速度十节左右，一色二级船。一艘叫云霆号的有金牌。祝你们好运。”

　　“3Q！”里奇感谢后顺便说风凉话：“我最喜欢你们中国人内斗。”

　　“少来，你们美国人民不是也斗吗？华盛顿都被人占领了。你们就耗吧。圣诞节看冻不死你们几个。”

　　“OK！我道歉。”里奇听出了浪子话语中不满道：“这票生意赚定了。”

　　其他公会有实力的小团体本打算也酝酿出XX金牌收购计划，但没想到他们的先驱云霆号被一群美国海盗洗劫。几船人凑出来的钱血本无归，集体破产。在犹犹豫豫之后，都放弃了抢无畏号生意的想法。金牌护送，无畏号一家独营。

　　来回一趟一个半小时，一个半小时收入一千金，没有再比这更好做的买卖。当然这也是时事造英雄，如果不是海面上虎视眈眈的玩家太多，大家也不至于卖了金牌。要知道现在不仅中国人在这一片海域内寻宝，老外们都一起来了。捞宝热闹，打架也热闹。三两中国船只客串海盗职业，看准了猎物就尾随下口。甚至有几个家伙连自己同公会都啃一口。利益面前没人性，在外债危机之下，玩家们个个显得凶残无比。

　　甚至无畏号在第三块金牌时候受到了围攻，四艘船，被武信打沉一艘，而后接舷一艘，两分钟被无畏号消灭，剩余两船只能逃之夭夭。

　　人性的丑恶到处显现，2D网游中的常见情况也屡屡发生。诸如有船到岸后，不给护航或者帮助抢劫的船只分钱，也有暗杠金牌说此船无牌。甚至有船长兑换金牌后卖船绝户。

　　看活动论坛骂声一片，白文只能叹息：“这人啊，都是被逼的。”要不是钱太多开放贷款业务，大家急红了眼，出活动无法偿还贷款，也不至于会搞成这模样。别说是中国，老外们也是眼睛红红，贷款这业务不是只有中国人能搞。特别是地中海国家学习欧盟成立的欧洲航海银行剥削起来更是见血见肉。

　　武信看时间：“这趟完就下线了。”

　　“别啊！”蟑螂友儿齐声道：“这么好赚，再跑两趟，大家都排好了单子，不能没信用是不是？”

　　“我下线，你们继续跑啊。谁也不知道我们船员少几个。”武信道：“我和老白负责赔偿你们一次损失的五百金，当次二百五。”

　　白文道：“是哦，明天会诊两个复杂病历。”

　　蜻蜓道：“我也有点事，要下。”

　　蟑螂抓狂：“不会吧，医生和了望手都下线，我们就这样带了千金金牌唱空城计？”

　　“富贵险中求。”浪子悲壮道：“反正也有人赔五百金。”

　　于是在武信几人下线后，浪子真带了另外三人再跑一圈。而后友儿要物理治疗下线，梅了明天有课下线。浪子和蟑螂胆战心惊的再跑一趟。接着蟑螂被其姐抓了正着。浪子咬牙一横心，光棍船长开跑。谁说纨绔子弟不爱赚钱。

　　……

　　武信接到邮件：想要完整的录音，上午十点前往中山公园。

　　武信没理会，这是对付隐藏的敲诈手段的好办法。一般这样的手段会让你付出你不愿意付出的代价。而且直觉告诉他，对方从发录音带开始就显得非常有耐心，这样的对手很难对付。

　　武信给友儿打了个电话：“帮我这邮件主人地址找出来。”

　　“没问题！”友儿爽快道：“我会稍微伪装一下去网吧上网，没人知道是我干的。”

　　“友儿，就一封涉及民事官司的邮件，你觉至于动用国家安全局来对付追查你吗？”武信不客气教导。

　　“也是哦。”友儿恍然：“法律上说，不破坏和用来盈利，一般问题都不大。”这类似肖像权，你给街上人照相可以，但是你不能公开他人隐私，或者用这些照片来牟利。

　　“错了友儿，不是不犯法，而是没人有那闲功夫去追究。”武信道：“搞定了电我。”

　　“没问题！”

　　半小时后友儿来电话：“这破网速真是要人命了。”

　　“友儿，我知道你能干，说重点。”

　　“这次和上次ADSL不一样，这次是酒店IP。XX酒店807房间。”

　　“友儿你真可爱。”

　　“等等。”友儿忙道：“那房间是OK房，也就是空房。除非你能拿到酒店楼道的监控录像，否则找不到坏人。我这边没办法，他们录像没连网的。”

　　“恩……那你能不能弄一份发邮件时候，在酒店内入住客人的资料？”

　　“小意思。”友儿很快道：“为避免追查，我会用国外服务器进行三次转发到你邮件里，估计要点时间，到时候自己看。”友儿习惯性的反侦察，浑然忘了这事没人爱去理会，甚至可能没人知道。

　　“好，88！”武信挂电话。过了半小时打开邮件，稍微这么看下去，没有发现有任何熟人、任何和杨氏有关系的、任何和以色列人有关系的。于是纳闷了，到底是谁和自己开这个自己不爱开的玩笑呢？

　　……

　　没有答案就不追寻答案，武信的生活态度很乐观。吃过午饭后，武信准点上线。这一上线武信叫声不好，自己竟然泡在水中。而后一看附近，有个临时下线点，当场抓狂：“死浪子上不了线，打个电话会死啊？”在船上下线就是这个下场，也许下线时候在中国，上线时候已经到了美国。也有可能下线时候在甲板上，上线时候就泡在水中。

　　“救命！”武信大喊，技能支撑不了几分钟，系统说你潜水或者游泳技能用完了就是用完了，就算你是菲尔普斯，时间一到一样淹死你。武信不想死的原因不是担心等级三围的一点点损失，而是昨天刚分赃，自己身上挂了几千金，这死亡5％金钱掉落就是一两百金。

　　“浪子，你妹啊！”一个声音在武信身边传来，武信一看，哈！浪子，真是人生何处不相逢。浪子也看见武信，挥手问：“淹多久了？”

　　“一分钟，还有两分钟就溺水。”武信摊手。

　　蟑螂苦笑问：“你猜我们阵亡前，会不会看见下个倒霉蛋？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　武信道：“我已经群发短信说浪子产假，暂时别进游戏。”

　　“晕，我怎么就这么倒霉！”浪子悲痛，早了几秒。突然挥手喊道：“黑米、黑米！”一艘外国船只从他们不远处经过，搭救落水、遇难船员将成为船只的乘客，并且船长能获得一些经验。有人这么刷过经验，可惜一个月只有十次加经验的机会，那点经验少得太可怜，没人专门这么干。

　　“喂！这不象是英文。”武信凝聚了眼神观察一会道。

　　“我除了黑米，不会别的求救外语。”

　　“我会！”武信喊道：“妈你，大大的妈你！”

　　蟑螂吐血中发现那船竟然真的转了过来，当即心中对武信佩服五体投地，这是个人都不带这么公开喊羊氏英语。船过来，武信和浪子一愣，伸出脑袋那人怎么长得很象阿拉伯启示号那几个船员？不过也难说，都包得和木乃伊一样……

　　“好妈你？”伸脑袋的阿拉伯人问。

　　“随……百字怎么念？”武信求助。

　　“三百？”蟑螂见武信点头，而后对阿拉伯船只喊道：“随艇、随艇、随艇……”蟑螂念了十次三十，而后一举双手指头道：“腾次随艇。”

　　“人才啊。”武信赞道：“兄弟这水平真是绝了。”

　　“见笑，混口饭吃。”蟑螂则关心另外一个问题：“你真给三百？”

　　“我又没说三百金。”

　　“你狠！”

　　于是两人被阿拉伯船打捞上去，左右看了好一会，两人发现认不出来这是不是启示号船员。他们就感觉阿拉伯人似乎也在打量他们，似乎是看起来眼熟。蟑螂脸上赔笑小声道：“喂！你一会不给三百金，人家会不回直接扔我们下去喂鲨鱼？”

　　“左右都是死不是？”武信道：“只要他们载了我们到近海，就算把我们扔了，出个五十金，多的是船来搭救我们。”

　　双方都感觉沟通无比困难，不过只要知道‘妈你’就基本上搞定。一个阿拉伯人似乎想和两人交流来着，想了半天举一大拇指道：“中国功夫。”

　　“耶！”中国难得外译词，真不容易。蟑螂一拍武信道：“中国，汪！”

　　“哦？”一阿拉伯人不相信，把装备下了后挥手：“可摸！”

　　“打架啊？好啊！”武信下装备双手左右一展，阿拉伯人立刻拳击进攻。武信很顺手一挡一个进步，一拳打在阿拉伯人脸上。阿拉伯人惊讶后退一步，再摆个姿势又扑了上来。武信苦笑，这根本就是业余水平，根本没有受过专业拳击培训。于是武信又给了他一拳。

　　再挨两拳后，阿拉伯人信服，和武信一个拥抱表示善意和佩服。就在这时候，一发炮弹落到了船边，激起无数水浪。武信和蟑螂两人垫脚看，什么都看不见。但是根据了望手报告，他们遇见了敌人。炮手端出大炮，大家各就各位开始还击。

　　三分钟后，蟑螂骂了句粗话：“日，寒冰雪！”

　　“晕！”武信看船上：“难道这船上有金牌？”

　　“肯定是有了！这女海盗头目出名的凶残没人性。”蟑螂见武信看自己忙补充：“听说，纯粹听说。我还听说有人说我们只有兽性。”

　　“做为一个成功人氏，总是有那么些非议。”武信淡然道：“你短信人家，别说认识我们。抢劫后顺便把我们也抢劫走。”

　　“没她号码。”蟑螂回答。

　　“我也没！”

　　“悲剧！”

　　……

　　有道是受人滴水之恩，当涌泉相报。武信和蟑螂虽然不是四好青年，但是总感觉自己不打圆场说不过去。可是从情感上说，武信等人又是支持寒冰雪的。毕竟而今国际形势下，海盗生存实属不易。多一毛钱，就多一分生存的可能。海盗生活压力很大的。

　　两人准备就这么发傻，但寒冰雪接舷后，一看武信和蟑螂的表情就彻底露馅。

　　“牧羊者？蟑螂？”寒冰雪愣没明白什么事，只能顺口问：“被阿拉伯人绑架？”

　　这边正准备打斗的大家一听，而后一看都纷纷停手。都是寒冰雪的闺中好友，知道其感情生活。你可以对白文不客气点，但是不能对武信不客气，要客气的原因就因为不熟，很怪异的原因。再者无畏号算是友好船只，无畏号又是中国海盗的龙头企业。寒冰雪们怎么也不会对无畏号下手。

　　“你猜？”武信苦笑。

　　“朋友？”寒冰雪道：“两块金牌哦？”

　　选择题，这边有两块金牌，你们的意思是……武信看蟑螂，蟑螂表示头疼。这种气氛最尴尬，如寒冰雪对武信客气，武信等人对白文的女朋友自然也客气。要么说人是最难做的。

　　最后还是武信出规矩：“你和他们商量一下，拿走一块金牌就算了。他们要是不同意，卷袖子做掉他们。”

　　“好！”寒冰雪爽快回答一句，而后用英文和阿拉伯人开始交流。

　　蟑螂小声道：“怎么谁都会英文？”他很卑谦。

　　“浪子这货都会英文，会英文还有什么光荣的？”

　　“说得也是。”蟑螂心里立刻好过多了。

　　这边才聊几句，那边就开打。显然阿拉伯人并不认同五五开。这场比赛很有看头，互相的实力在伯仲之间。但寒冰雪显然更有手段，策应的两船毫不留情的用葡萄弹对交战双方进行洗礼。相比阿拉伯人，寒冰雪他们更知道时机隐蔽，这么一来二去，寒冰雪这边顺利的消灭他们的医生，稳居上风。不会葡萄弹的武信见此情况表示压力很大。

　　过了一分钟，阿拉伯水手长阵亡，接这是炮手、了望手。最后只剩余一名船长。寒冰雪示意暂停后道：“协议仍旧有效，给一块金牌我们走人。”

　　“为什么？”果然是女性，在伊斯兰世界里，女船长少得可怜，更别提公会老大。武信断定这人就是神使。

　　“因为他们是我男朋友的朋友。”寒冰雪道：“你运气不坏。”

　　神使沉默思考好一会，终于是递过去一面金牌，寒冰雪接过，而后带人回船，脱离接舷，挥手再见。

　　“恩……”神使见寒冰雪走远，很想对武信两人发表点看法和意见，但又想起和这两人不存在共同语言，无奈之下只能放弃，也没有驱逐武信两人下船，继续朝纽埃港口开去。

　　这狼没了爪子，总是容易被人盯上。一艘三级外国船引人注目，连基本了望手也没有，要么不专业，要么了望手已经挂了，大家对此猎物总是很有兴趣。不过不是中国船只动手，两艘加拿大船只冲杀过来。

　　“喂！”武信对有些惊慌的神使甩了下船票，而后一指蟑螂：“票票。”

　　蟑螂鄙视：“轮船叫‘嘘’都不知道？哈罗美女，嘘票。”他们这时候斗争是为了自己利益，他们可想不起来加拿大人会运载他们的理由。

　　神使仔细琢磨了武信的肢体语言和蟑螂的中式英语，好容易开窍，而后把自己的炮手和水手长先踢出队伍，把船票给了武信他们。

　　一脱离乘客身份，武信就把大炮架了起来，目标在一海里内，根本就不用了望手指引。不过这也显示出了曲射炮火的不足，太近了杀伤力反而下降。蟑螂一看这效果，拔出刀来准备甲板战。

　　神使也只能取剑而出，不仅如此，还把战斗不方便的大袍子下了，这不禁让蟑螂一呆。果然是异域美女另有风情。紫橄榄那货色和人家比起来只是个黄毛丫头罢了。蓝色的眼睛含情似水，再加上风俗的轻纱遮面隐藏不住那诱惑的红唇，高耸的海拔，平坦的小腹，修长并拢的双腿……

　　蟑螂吞了下口水道：“羊哥，我恋爱了。”


第一百九十九章 有缘千里不相见

　　“祝福爱情。”武信叹一句，他不是白文，不会提醒蟑螂你现在的姘头叫紫橄榄。武信收炮，从包裹拿出一根棍子横扫千军，把加拿大船的水手长打回自己船只。武信道：“你要表现好，就多出点力。”

　　“对哦！”蟑螂恍然大悟，而后正式把目光从神使脸上移开开打。

　　加拿大船原本以为对方就三个人，而且没有医生职业，一定会很顺利拿下对手。但这一接舷才知道，自己实在是太幼稚了。三十秒自己报销了轻敌的两炮手。而后人家不仅不防御，直接跳到自己的船只开始追杀医生和船长。这时候他们才知道遇见了凶人。难怪人家三个人就敢在满是坏蛋的海域航行。

　　加拿大船只只是龙套，被武信等人一阵掩杀，全船死亡，武信只掉一半血不到。另外一艘船立刻跑路。战斗结束，蟑螂一见神使换上袍子忙说：“NO！”

　　“外？”神使是武信记忆中第一个说‘外’不会被海扁的人。也可能是因为刚被扁过。

　　“笔记本啊！”武信提醒，和老外交流他有经验的。

　　“哦！”蟑螂醒悟拿出笔记本打字翻译：“请你不要穿这恶心的外袍，你在我心目中就是女神。”

　　“……谢谢！”

　　“到了纽埃，我能请你吃饭吗？”

　　“对不起，我已经有指定丈夫，不能接受陌生人的邀请。”神使摇头拒绝，但话语中似乎有点为难而不是坚决拒绝。

　　“没关系，就吃个饭。我很有诚意的。”蟑螂热切看着神使：“我们也应该为中沙友谊打下民间基础。”

　　女为悦己者容，特别是一直将自己包得象香肠的神使，看笔记本上面的翻译，一时间竟然犹豫了起来。

　　“伊斯兰宗教和法律规定，结婚双方都必须是穆斯林，信仰伊斯兰教的人。”武信提醒。

　　“我又没说要娶她，再说不是还有私奔这词吗？私奔来我们中国，他们敢追杀过来，我让他们知道花儿为什么那么红。”

　　“好吧！”神使接受邀请。

　　“谢谢！”蟑螂大喜道：“羊，识相的一会自动消失。”

　　“没问题！”

　　“不许泄露消息。”

　　“你打算一只脚踩两船？”

　　“这要看事态的发展……”蟑螂变魔术般的拿出一杯红酒递给神使。

　　武信看见了两电相交，而后仔细打量蟑螂，这小子有这样吸引力吗？左右看看，还别说，长的确实有点人样。再加上包了N年从来没有异性夸奖漂亮的阿拉伯女人，双方一见钟情来电也说得过去。可怜的紫橄榄，武信叹息，前十几天才看见两人生来死去的。

　　也许是因为武信等人帮助保护了一面金牌，也许可能是蟑螂的追求起了效果。蟑螂和神使两个人一起玩着笔记本电脑到了船坞，浑然没有想起还有‘妈你’这回事。

　　这时候武信电话响起，那头是浪子号啕声音：“羊，你死得再惨也不脱离组织是不是？”

　　“脱离组织？”武信一看恍然，由于接受了新的船票，所以旧的就作废消失。武信没直接回答问道：“你搞什么飞机？没法上好歹给我们一条短信，海水真的不好喝，咸！”

　　“我这边有五十年的白兰地，一会给你洗洗胃。”浪子问：“蟑螂呢？”

　　“蟑螂？”武信看前面蟑螂正在挥手叫自己滚蛋，停步叹道：“这蟑螂就不好说了，目前有点重色轻友的趋势。对了，你怎么出这乌龙，别告诉我是上街手机没电，你随便街上买十部手机都有。”

　　“郁闷啊，你们这边全部下线后，我带了两块金牌被人给劫了。而后随便纽埃找点熟人出来报仇，但找不到人，12点半才下的线。”

　　“谁这么大胆？”武信话是这么说，心中却嘀咕，这丫的胆子才大。没船员也敢运金牌，一运就是两面。

　　“就那艘阿拉伯船啊？”浪子愤恨道：“我下线前特意让寒冰雪他们拦截来着。”

　　“我的如来！”武信一拍额头，难怪寒冰雪知道阿拉伯船上有两面金牌这么具体的数字来着。这寒冰雪也真是，你就直说好了嘛……一千金就这么没了，浪子真是败家子。

　　“怎么？”浪子听出点不对。

　　“这事过程很曲折。我用一句话说吧。蟑螂现在正在和阿拉伯船船长吃饭。”

　　“吃饭？”浪子琢磨，这未卜先知是不可能，所以排除蟑螂为了无畏号利益当内应。那就只有一个可能。浪子惊讶道：“不会吧，这家伙发春了？”

　　“貌似。可怜的紫橄榄。多好的女人，现在在他心中就象垃圾一样。”

　　“太过分了。”浪子为了金牌激愤。

　　“就是！”武信附和道：“比身手他不如我，比阅历他不如我，凭什么人家就能钓到极品妹子摸小手，我却要一个人在码头发呆。”

　　“这个问题我们不讨论！”浪子道：“不过紫橄榄可在纽埃城，肥水不留外田，金牌的事，我们无畏号的准媳妇我都通知了。”

　　蟑螂突然在船员频道喊：“羊，准备打架，坐标XX！”

　　“来了！”武信对浪子道：“蟑螂被砍喊救命，我过去看看。”

　　“行！我尽快到纽埃。”

　　……

　　有人地方就有中餐馆，纽埃也有，二楼的饭馆，很有古代中国江南酒楼特色。武信到达中餐馆一看，一屋子的阿拉伯人。武信就纳闷了又明白，明白的是既然要花钱当然是吃世界美食，中国人自然就少。纳闷的是，怎么阿拉伯人集体吃上中国菜了。

　　武信找条桌子坐下频道问：“怎么了？”反正按照目前人数比例，自己不是过来给蟑螂收尸的，就是还没有开始打架。这形势武信太明白了，人多欺负人少，也不摆什么职业战术，直接用人来吓你。好家伙，一屋子的白袍，不知道还以为店主吊丧。

　　“她未婚夫来了。”蟑螂回答。

　　“那这边有多少是你女人的打手。”

　　“零个。”蟑螂苦笑：“他未婚夫听说是王子。”

　　“沙特王子满街走，王子……亲王来了一样砍。”据说沙特有七千多位王子，武信一直纳闷，那些王妃得怎么偷情才能把这么多蛋下完。武信不知道的是《中东国家通史：沙特阿拉伯卷》226-227页里面记载，国王老爸有将近四百个老婆……原因就是沙特国王是法律不得约束的两个家族之一。四百个老婆亲自日是日不过来，按照逻辑推理，不偷情是不正常的。

　　“这个王子不一样，听说很得国王宠爱的。”

　　武信问：“我们是不怕破坏中沙关系的。吹哨子了吗？”

　　“啊……别啊！这事不能整大。”蟑螂苦笑：“最好能私下解决。”

　　“老大，你想我们两人挑大几十人？”

　　“不是，是你一人挑。”蟑螂道：“我要维护我形象，不能鲁莽乱出手。”

　　“我考虑一下！”武信发短信给小扇子：“你弟弟搞大老外肚子，现在被人家未婚夫带人堵在了XX酒馆，速度派救兵，急急如律令。”自己身手再好，也经不住挤，既然人家要人多欺负人少，那就让人家看看，到底是你们的王子多，还是我们无产阶级力量大。你要是印度还有点怕你，毕竟十亿人砸在那，一个小沙特牛的不行，抢你老婆怎么了？说好听叫恋爱自由，说难听点给你戴绿帽子。难说过个几十年后，咱们的小蟑螂就当了沙特的老大。

　　才过了不到五分钟，一群人进来了，领头一个喊道：“男的全杀掉，女的留下老大来过堂。”

　　“好！”开始砍人。

　　这效率才有点象大公会大企业的作派，和傲战狼族就先礼后兵，和这些小蚂蚁，就是人多欺负人少。反正和他们讲道理没有用的。既然老大的弟弟已经把人上了，那干脆就不讲理到底。

　　效率派，前头十来一色水手长，后排十个一色船长，拿了大刀西洋剑开路，后面是医生，再后面是站在高处的弓手。看这出手架势就是要绝户杀干净。阿拉伯人现在倒想和人家理论，毕竟这是自己未婚妻。但语言不通，无奈啊。再说，通了也没用。人家是按照老大命令来的。男的全部杀掉……

　　“中国人！”武信招呼一声砍向自己的大刀。

　　“哦！”那水手长道：“一起砍了。”

　　“靠！”武信怒，一撩手把那水手长给点了，把脑袋按在桌子。

　　“误会！”什么兽出现介绍：“自己人，老大弟弟一条船的。”

　　“哦！”水手长还是很牛的甩下头，貌似自己是给了蟑螂面子，而后对阿拉伯人下刀。

　　一时间中餐馆里如同屠宰场一样，有战术队形对无战术队形，取得了压倒性的优势。很多阿拉伯人武器还没拿出来就做了刀下鬼。他们想到这个场面，但是没有想到人家根本不经过谈判直接砍人的。

　　蟑螂咬牙频道道：“你狠！我什么时候把人家肚子搞大了？我有那个机会吗？”

　　“这是解决矛盾的最好办法。反正说出去也没人信。再说，你把沙特准王储的女人给钓了，说出去也有面子啊。你完全可以说，是人家一厢情愿，自己很无奈的。”武信道：“话怎么说不用教你吧？”

　　玩游戏嘛，图的就是热闹。武信感觉作为一个旁观者欣赏这么一出好戏，不亚于看一场3D大片。蟑螂咬牙道：“她有护照，我让她今天飞中国怎样？”

　　“……”武信一口茶水喷出来，咳嗽几声忙道：“这个问题有待商量。”

　　“商量什么？你支持我吧？”

　　“恩……你有没有想过会搞出外交纠纷？”武信道：“毕竟沙特是世袭制，一般不爱讲道理。万一石油再提价，中石油中间剥削一手，你对得起中国人民吗？”

　　“少掰！我就让她过来。”

　　“过来你怎么安置啊？除非你真想娶人家。”

　　“咳！”小扇子进门，打手们出去，人已经杀光了。小扇子招呼：“羊，一起过来坐。”

　　“好咧！”武信兴冲冲抓了凳子过来，拿出一包署片倒在自己面前准备看热闹。

　　“你有病啊！”小扇子戳蟑螂脑袋：“那么多女朋友，有一个超过三个月的吗？还……还找个妖精，还要飞中国？你有钱吗？”

　　武信打断提醒：“恩，蛮有钱的。按照现在市场牌价，你弟弟多少算个中产阶级。”

　　小扇子看眼武信，武信停口。小扇子继续道：“行啊，你真要搞，现在就给我结婚。不管你阿猫阿狗，只要你敢去注册，我就算对得起爸妈。以后你死在外面也不管你……”说着抹了把眼泪。

　　“姐，这是恋爱嘛！再说，我们不能怕了沙特人是不是？”

　　“你怎么不为这个女孩考虑一下，她毕竟是穆斯林，毕竟在沙特。她有家人，还和名门订了婚。”

　　“阿哈！小扇子！”浪子到达：“蟑螂别怪我没提醒你，紫橄榄就在外面，被梅了和友儿拉住。我是你，立刻从后门走人。”

　　“蟑螂！”武信小声道：“吃猪肉不一定要养猪。你完全可以用业余时间去沙特旅游是不是？”

　　“种小蟑螂？”浪子笑道：“行，机票、宾馆我负责。”

　　“喂……”小扇子急道。

　　“就这么定了。”浪子招呼：“带美女闪人吧，和她说清楚。”

　　“走了姐！”蟑螂立刻拉了神使走后门。

　　小扇子正想拦，浪子一伸手：“扇子，年轻人的事就让年轻人去解决。万一蟑螂真的谋国成功，说不准全国油价也能降几毛是不是？人民英雄啊。”

　　“你们……唉！都被你们给带坏了。”小扇子坐下来道：“这边一个事，永恒已经已经接了单子，加入国际航海贸易组织，以后中国海盗就是他来剿了。走了！”

　　“慢走！”浪子抓了武信：“这女人真有那么的好看？”他只看见袍子。

　　“相貌来说，真没得挑剔。性感方面足可以比肩安吉丽娜朱莉。”武信花一金洗出一张照片：“自己瞧！”

　　“有品位！”浪子大赞：“少年风流，没有不敢玩的。你知道不知道我大学那会，XX总统夫人来讲课，她刚一下车，我们一百多个男生，大部分是老外二楼楼上集体露屁股。”

　　“为什么露屁股？”武信纳闷。

　　浪子被这问题考倒，想了好一会才道：“这……露屁股前面部位的是违法行为。”

　　……

　　“什么？活动结束就走？”浪子惊讶问。

　　蟑螂反问：“怎么？”

　　“人家凭什么就看上你？”浪子纳闷。

　　“没，我们都觉不适合，太不现实了。”蟑螂道：“但她答应在下个月婚礼前见我。”

　　白文正色道：“蟑螂，你知道不知道穆斯林对待这样女性的手段非常残酷？伊朗是采用石刑，用石头砸死。”

　　蟑螂大惊道：“不会吧？”

　　“不过沙特好点。”友儿道。

　　蟑螂喜问：“怎样？”

　　“当街斩首。”友儿合上电脑补充：“历史数据证明，王妃一样砍。不过你可以学习某一个王妃，在英国通奸，而后寻求英国政府庇护，将获得永久居留权。”

　　“真没开玩笑。”浪子道：“中东那边我家也有点产业，他们对待妇女，特别是不检点的妇女刑罚非常重。除非你信穆斯林，而后和她家人提婚。然后通过部族长老出面主持婚礼，这样才能真正安全无祸患的完成……那个事。”

　　白文道：“沙特反基督教，抓了很多基督分子。就你这信仰……”

　　蟑螂沉默许久后道：“我抑郁了。”

　　大家互相看看，不可否认完全是外貌和肉体上的吸引，但做为男人理解。有什么办法帮助蟑螂一夜情呢？蜻蜓看下面沉思的人苦笑，这些都是什么人嘛。不劝导人家做正确的事，反而是帮助其实现这么荒诞的事情。

　　“哪里走！”蟑螂突然抄喇叭在海上喊道：“那艘阿拉伯船。羊，轰炸之！”

　　“好！”武信无奈摆出大炮，对一海里外的一艘二级阿拉伯船开火。

　　浪子叹道：“要不这几天就找阿拉伯船杀着玩？”

　　“我没那么幼稚！”蟑螂头撞几个护栏：“就这样吧，难道我还真能害死她不成？”

　　无畏号一片葬礼气氛……

　　游戏和现实总是有差距的，现实和现实一样有差距。浪子说的钱能解决的问题就不是问题，但这问题已经不是钱能解决的。蜻蜓短信：“上来。”

　　“来了！”武信上了望台问：“怎么？”

　　“喂，你就没看出来，蟑螂完全是为了追求一夜情，对失去这么香艳女人亲泽机会而失望，并不是什么爱情。”

　　“喂！你知道不知道，这地球有三十多亿男人，不是每个男人都有机会和那么漂亮的女人滚床单。”武信把神使照片给蜻蜓道：“最重要是挑战权威的叛逆心理，是蟑螂这个时期最典型的心理。”

　　“好了，你可以下去了。”蜻蜓看照片，真的很美，无可挑剔的美。

　　武信朝蜻蜓一呲牙回到了仍旧是葬礼气氛的甲板上。

　　浪子喊道：“开会、开会，准备回国！”


第两百章 活动的挽歌

　　会议更象是追悼会。大家一片沉默。如武信这样的代表人物就属于目光短浅型。他也做生意，也做的不错，但从来不知道什么叫战略投资。只知道要在最快的时间内用一定资金赚取最多的钱。他没有长期眼光。

　　白文遇见了一例疑难病例，一天下来吃饭都想着怎么动手术，对长远发展计划这样死无数脑细胞的活，他兴趣不大。友儿和梅了对这类问题从来不发表意见。蟑螂还在悲痛中。蜻蜓看书。

　　浪子左右看看，好嘛，都是走一步看一步的人，那我也走一步看一步好了。于是一敲丢丢头道：“决议搁置，散会！”

　　无畏号还再前往昨天金牌散落地运输宝藏。这一天下来，纽埃近海变成了纽埃血海。虽然不集中在一起进行团伙PK，但零散下手的人多之又多。特别是那些在金牌散落海域停留过的船只再离开，一般都会被一个或者几个小团伙跟踪上。黄金岛的场景重复版似乎出现，唯一不同的就是黄金岛是出岛难，而这边则是回城难。

　　象无畏号这么回来，身边还有几艘三级船护航的就不多见，虽然看起来很招摇，但确实有实力招摇。帮助无畏号护送是守护号和几艘永恒三级船。说护送是客气，其实永恒守护需要和浪子沟通沟通。两边就海上打起了船长电话。

　　“浪子，你知道不知道国际海洋贸易组织？”永恒守护找话题。

　　“守护啊，真人不说谎话。”浪子道：“你打算让我们无畏绝户，还是把我们驱赶出中国地盘？”

　　“你这话说的……中国一加入这个组织，一路上商船可以到组织成员的自治港免费停靠，最重要可以在自治港登记复活点。你也知道，现在陆匪可比海盗强。陆地打架拿刀威胁老外，给钱不？不给就砍了。”永恒守护道：“你也应该知道，这条线牵起来不仅永恒人可以跑，而且全中国人都可以跑。以后有兴趣跑地中海，甚至是美洲航线的，只要来永恒这边领个临时会员就可以。中国人这么多，可绝对是件好事。”

　　浪子呵呵一笑：“守护，你就说这什么意思吧？”

　　“左右我们都算是朋友，第五元素和狼族也不是不想进这个组织……”

　　“重点！”

　　“重点就是……海盗村你开个价。”

　　“永恒守护你真会开玩笑，你公会成员一万多人，随便百来条船就把海盗村给推平了。”

　　永恒守护赔笑下道：“当然，还有个小条件。这无畏号就不要在中国海域作案了。”

　　“这大把的老外来了，你就把我们赶走，是不是太不厚道了？”浪子不等永恒守护回答就道：“可以，我可以答应你不在中国海域作案，这海盗村你开个价。”

　　“五千！”

　　武信给了浪子手机两巴掌，五千，打发叫花子啊？五千当然是巨款，但是海盗村先期投入就一千来金，那时候钱可是比较大的，值现在的两千多。还有一个该死的附带条件，那就很过分了。地头蛇要改行当过江龙，这点遣散费真不够塞牙缝。

　　浪子一笑：“五千就够买一座海盗村，不够买我们卷铺盖。”

　　“似乎要打海盗村不需要这么多钱吧？”永恒守护很带有暗示味道。

　　“看来我们对这点的认识上有点出入。”浪子道：“这样吧，你们来打，我们来守。村子破了我们再讨论流窜值几个钱的问题怎么样？”

　　“既然你坚持……那我要不识抬举就不好意思了。”永恒守护道：“我公会还有点小事，这边就不送了？”

　　“慢走！”浪子挂电话：“和这鸟人说话真累。狼行千里讨厌是讨厌，但说话很直接。羊，按照你说的说了，现在到你出场。”

　　“电话狼行千里和小扇子，就说我们能让他们联合顶上永恒对外贸易权位置，看他们出不出价格。”这个国际贸易组织可是条肥鱼，永恒守护说得自己和慈善家一样，但你办理临时会员，武信就不相信你不收钱。将来这远航肯定是主旋律。一趟跑下来，运气好点，乞丐都能变富翁。国内线的特产赚取也就10％到15％左右，而从中国到英国的陶瓷就是十二倍的利润。丝绸则达到了十八倍。也就是你投资一百金，就能赚一千八，这还是过去的钱。回来载货一卖，一千八就是一千八乘十八……当然，前提是你运载量要大。象怒刃甲这家伙的三级船达到将近百筐重量，安全一个来回，那就能赚死。当然，为了安全你可以把货品出售给中继点，比如到了印度，出售一半的货物，购买印度的货物再去英国。各种生意手段就看各人的胆量、本事、还有运气。

　　运气很重要，这么高的利润，海盗也要玩命，你在中国劫中国船只，因为半价收购赃物，结果导致赚不到被抢劫人本金的钱。但你要弄一艘英国船，那就是九倍本金，活动区域一样，但是利润却是十几倍。但海盗也有限制，这限制就是海盗村，有村才能销赃。永恒看中就是这点，消灭了海盗村，除非无畏号真的想损人不利己劫船，搞得全球公敌。否则无畏号就很难生存下去。

　　如果就这样，永恒守护当然不会有兴趣和浪子来谈判。永恒守护谈判的主因是无畏号手中拽了一张坚不可摧的底牌。这底牌就是浪子港。

　　浪子港虽然不能销赃，但是可以建设仓库进行囤积，如果无畏号来个长线作战，永恒是受不了的。武信现在就是用这张底牌从狼族和第五元素那捞点好处。

　　很快，双方的回音都过来，态度很明确，只要狼族和第五元素一起分这块蛋糕，并且无畏号不在中国海域下黑手，那把原先两公会的保护费加倍。他们不做亏本生意，蛋糕先给我了，我才付钱。至于能不能使得贸易组织剔除永恒，那就是赚保护费无畏号的事。再怎么说他们是不能帮助无畏号对抗永恒。螺丝钉做事很认真的。

　　浪子道：“意思就是很明白，我们要严重打击永恒的公信。让贸易组织开除他们出组织。”

　　武信叹气道：“有点危险，打劫必须上海盗旗，一上一小时。很容易被人利用，最后被猎人剿灭。你看见永恒守护号旁边那船了吗？”

　　“追逐号？”浪子反问，这船很早时候见过，速度很惊人。

　　“你再看永恒守护今天护航的配置就知道。追逐号全速、高灵活、低耐久、低防御、低载重。永恒全能有撞角，其他三艘人手很精干，肯定也是抑制我们的法宝。这五艘三级船配合好了，海盗这生意不是那么好做哦。”

　　“依你看？”浪子问。武信虽然不是战略家，但是绝对是一个很好的战术家。要他来打局部战争胜算很高，打全面战争保证一败涂地。而无畏现在需要的就是局部战争。

　　“守村，守村非常重要。”

　　“守村可是非常烧钱。”浪子道：“海战靠炮台，除了系统送的一门中型免费外，增加一门中型炮台要一千金，大型炮台，就是杭州用的那种，五千金。陆地战靠海盗，一个现在玩家等级普通装备的海盗一天就要五金的工钱，雇一百个未必能守住不说，一天就要五百金。”

　　“小炮台呢？”白文问。

　　“你说那种可以陆战的小炮台？防御力低不说，只能防御两海里，而且威力就比羊的炮强点。”

　　“防御不是问题。”武信道：“现在的船炮大部分是实心炮。多少钱一门？”

　　“两百五。”

　　武信计算：“十门两千五，一百门才两万五。”

　　“才两万五？”浪子张大嘴道：“我们全部身家，包括高利贷全拿回来，也就四万。这再雇佣下海盗，我们和永恒一起破产算了。”

　　友儿马上道：“我反对把资本投资到炮台上，和人家比烧钱，我心疼。”

　　“那只有最后一个办法。”武信道：“封锁海盗村。”

　　“怎么封锁？”

　　“从第五元素和狼族借水雷船，我们布他一万颗水雷下去，一颗水雷才三十银。二级船没有防雷网，挨两下就歇菜。三级船虽然有网，但也受不了连续炸，十发就能磨损掉防雷网要回船坞修理。”

　　浪子道：“那我们不是也去不了？”

　　“拜托，现在是拉永恒下马。我们答应狼族和元素，以后不在中国打劫，要海盗村干什么？将来他们上去后，让他们弄几十条船帮我们从浪子港运货，找个新海盗村销赃就好。”

　　“有道理。”友儿附和，三千投资她还是可以接受的。

　　白文完善道：“现在就和狼族元素联系，让他们通知活动外的手下开始购买原料制造水雷，活动结束前，把所有雷全部布下去。抢占先手。”

　　“OK！”浪子对无敌村还是有点牵挂，不过目前这是最好的办法，水雷不能布置在自动航道上，而且一万颗这对大海来说很渺小的数量三十艘船也需要工作四五天才行。这样还得有船只源源不断的供应原料，边制造边放。工程还是很庞大的。也就因为工程庞大，浪子的心情总算是好过一些。

　　狼族和元素立刻踢了一些活动外的比较信任的人出公会，而后这些人开始进行名为：水雷、水雷，的行动。在华英英的带领下，他们将在无敌海盗村的两条干道密布水雷。以保证过往船只不触雷就触礁。无畏号出了材料钱，那工钱自然是两家公会自己负责。当然，对他们来说，这点钱不算什么钱。随着游戏的慢慢发展，大公会终于开始慢慢显示出了他们的吸金能力。特别是自治港这么难以取得的游戏中，大公会处在垄断地位。

　　永恒还蒙在鼓里，根本不知道狼族和元素已经与无畏号达成了协议。他们正在策划活动结束后，在最短的时间内集结起足够的兵马突袭无敌村，将无敌村从中国海域抹掉。而后是中国海盗联盟有村成员。

　　也有永恒成员不同意，他们认为海盗其实是一个国家力量的侧面体现。如果中国海盗玩完，将来谁进行港口封锁，袭击港口必须品货船任务？不仅是玩家，国家和国家之间也处在是否敌对的状态。傲战护送了韩国和谈使者到连云港，中韩已经停战。中国和韩国之间的官方私掠证已经失效。

　　但另外一方面，中国和东南亚国家全面处在敌对状态。中国公会想再拿自治港，要么就在炮台和军舰的攻击下，强攻城市。要么就是利用海盗封锁物资进入，消耗港口的军事和抵抗能力。甚至直接造成当地居民因为缺少必须品物资进行暴乱。

　　不过，大部分人还是赞成不要顾忌太多，国际贸易航线才是重中之重，他不仅代表了钱，而且还代表了谁才是中国公会龙头。给四强争霸近半年的中国第一，给出一个满意的答案。

　　当天浪子就收到了麻雀的电话：“浪子，永恒守护让我参加远征军。”

　　“什么远征军？”

　　“打海盗远征军。你们第一家，寒冰雪第二家。和你们先知会一声。”麻雀道：“朋友归朋友，这时候完全是工作，你们理解的哦？”

　　“恩……无敌村没那么好打的。”浪子道：“行啊，你就放手去吧。”

　　“没看错你，很男人。男人中的男人。”麻雀道：“挂了！”

　　“88！”浪子欣慰道：“麻雀说我是男人中的男人。”

　　“这话的另外一个意思是说你背背山。”蟑螂在角落里接了一句。虽然时间可以冲淡一切，但最少不是现在。蟑螂还是病殃殃的。连开会对永恒海盗将来生存政策都一言不发。

　　白文对浪子摇头，表示自己无能为力。船尾武信正在教导梅了武术基本功，武信明白，梅了现在这年纪练武，即使天分再高，也不会有太大的出息。不过就现在社会来说，也没有练太高的必要。

　　友儿上网找资料淘装备，蜻蜓仍旧是看书，完全是自由活动时间。还有四五天出活动，大家也没有什么雄心壮志还要赚多少钱。能混就混过去吧。

　　最后还是友儿找到节目：“大家，汤加国有练级点，去不去玩？听说还能接点人品小任务，增加一定的冒险经验。”

　　“汤加？那个土著人全满的国家？”

　　“对，练级在海上一片区域。有土著人的船，名称为：三帆单轨一级船，核载成员四人。不能劫持。速度很高，最高达到有12节，所以练级的人不是很多。”只有NPC海盗和军舰船只才能抢夺，不过抢后换船长，船只就回到了一级。当然，这要看运气，象那艘全球最牛的法式快速军事战船，就是在打自治港活动中，抢夺一艘军舰的成果。

　　“去玩吧！”浪子设定了自动航行，提了几支啤酒和白文甲板和喝酒聊天去了。游戏中无畏人练级的时间着实不多。比如这边的练级点主要是练各职业的等级经验、战斗经验、人物经验。不增加商业经验和冒险经验。但是，诸如这样的练级点，一般都会出某件特绿装的特定某个部位，虽然暴率很低。至于这特绿是极品还是垃圾。就要看实际属性是怎样。

　　无畏号花费一个多小时来到汤加，蜻蜓随便一看道：“30级左右的练级点。人不多。”30级还是可以接受的，虽然出的装备和无畏将近四十级有点差距，但如果是极品也能用。

　　在宽广的海面上，目视两海里内，三十几条土著人船只正在四面游荡。浪子手动，锁定一艘船后再切到自动驾驶。这追杀中，炮手、了望手他们捞经验就看自己本事。医生和匠师也各自有攻击手段。反正是自由发挥，不给于协调指挥。浪子的剑也只有这时候才有机会拔出来亮相。

　　但是海面出现的一艘船却改变了大家昏昏欲睡，无精打采的状态。

　　蜻蜓很惊讶喊：“螺丝钉！”

　　“啊？”大家一愣，螺丝钉在维护正义的百忙之中还有空闲来练级。

　　友儿眼睛一闪：“说明有问题。”

　　“打个电话就知道了。”武信打电话：“小螺丝，刷什么呢？”

　　螺丝钉回：“为什么要告诉你？”

　　“不然我们就开战。”武信威胁道：“或者我问卡门。”

　　“我不象你，我很大气。”螺丝钉中文还是很凑合：“这边小机率掉狙击箭，一次十枝。有跟踪效果。威力是系统提供普通箭的1.3倍。”

　　“好东西啊！”武信赞，这可是蜻蜓秒人越货的好工具。蜻蜓战斗等级高，副武器又好。但随着玩家装备、生命的加强，已经没有原来那一箭取命的畅快淋漓的战斗感。一直想着怎么加强威力。市面上一直没有出现强力的箭，大家都认为只能用系统箭。但没想到……

　　蜻蜓一听，果然来了兴趣喊道：“牧羊者，快开火啊！大家打起精神来。”

　　浪子叹：“这几天活动的日子终于是找到了消遣项目。”

　　白文手夹毒卡发射后一笑：“其实偶尔练练级，刷刷装备还是很有意思的。”

　　“网游总是不能避免。”浪子手拿西洋剑第一个跳到接舷的船上，十字斩秒人后呐喊：“终于到我出手了吧！谁下来我跟谁急。”


第两百零一章 最后一天

　　刷装备是痛并快乐的。特别是刷特绿这类暴率甚低的玩意，有的人能刷到上瘾，有的人刷到吐还在坚持，更多人则是不理解他们为什么有这样的喜好。

　　第一天时间不多，稍微习惯下就到了下线时间。毛线都没有。

　　第二天，蜻蜓难得准时一点上线。武信一点半上线的时候，浪子和蜻蜓两人正在和土著船接舷。没有医生的情况下，刷怪是没有效率的，不管怎么说，大航海游戏能扛比能闪要重要的多。装备再好，也多少会掉点血。可是，今天白文要上班。

　　刷了几船，大家回血。效率低下的很。终于在七点后白文上线，无畏号就开始血洗土著人。武信和梅了不参与接舷，他们的任务就是炸船。蜻蜓和蟑螂灵活掌握，如果附近没有够得着的土著船就参与进攻，如果有的话就瞄准了人家船长朝死里打。毕竟是一级的四人船，连个当鸵鸟埋脑袋的地方都没有。

　　最后友儿郁闷了，扔手雷吧，只能扔接舷船，但是人家船小，误伤机会太大。只能是看大家在表演。一直刷到零点，一船的垃圾，愣是没有出箭的意思。全船人都不能不怀疑螺丝钉这家伙有没有提供虚假广告。

　　大家还在谈论，友儿眼见一艘船刷新在自己船边，立刻拉了手雷扔过去。活该那船长倒霉，手雷落到了他脚边，直接就化成了白光。大家还准备感叹友儿人品好的时候，友儿笑咪咪掏出一个箭袋，全体人失语。这才叫真正的人品。刷了十几个小时不出的箭，就被友儿一个手雷炸出来。

　　蜻蜓接箭审视道：“螺丝钉没有说谎。”

　　“刷到了就撤吧！”蟑螂实在没心情再刷，话说他是做什么都没心情。

　　武信来精神：“继续刷，我就不信刷不出来。”

　　浪子点头：“同意！”难得一次自己有动手祭剑机会，不把握实在对不起自己。

　　六比一，大家推翻蟑螂提议，继续开刷。友儿加入到接舷战中，不用怕误伤，反正只要炸不死人，白文都能救回来。网游刷装备的记录时间是多少没有确切的说法，但是在大航海有个记录，福州月亮湾刷特绿护手，有一家伙连续在线四天。吃饭、大小便都是在十五分钟内回来。四天后这家伙被家人送到了精神病院做检查。即使浪子当年刷航道时候也就48个小时而已，已经有点精神崩溃的状态。

　　洗刷刷洗刷刷……

　　第二天下线前，武信人品爆发打了一袋箭，欢天喜地开了瓶香槟给那群臭脸的人。这大大刺激了大家的积极性。在武信和白文下线后，其他人继续坚持再刷三个小时。而武信早起跑步时候，却听见白文正在喊：“箭，再不出箭就毒死你。”估计这几小时的梦都很统一。武信祈祷他今天没手术，否则有可能在脑袋里面去找类似箭类物品。

　　连续四天，除了浪子还死不出箭外，其他人都心满意足多少出了一两袋，友儿一人拿了三袋，当选无畏的人品之星。螺丝钉见此情况，在感叹无畏号人变态的同时，更感觉这个团体难对付，因为他们不仅装备变态，人也变态。

　　在第四天结束前，浪子终于出箭，其捧箭仰天长泪，而后宣布，明天晚上七点再上线。

　　第五天做了一些前四天刷出来的小冒险任务，无非是到指定坐标捡瓶子，还有就是航行到哪个码头送信。在无畏号这样的轻松气氛中，国际航线终于是到了最后一天。

　　最后一天所有金牌消失，由于本活动的主要宗旨是促进各个国家玩家友好交流，所以这天多了几个玩法。

　　首先，你可以自由离开活动。

　　其次，你可以使用召唤技能，朋友同意后，就可以召唤到身边。

　　再次，可以反PK让自己处在无敌装备。

　　最后，所有消费一律一折，不包括可以打包的食物和物品。

　　国际海洋贸易组织当然是要趁这个时间开会，他们的成员无一例外都在自己国家拥有自治港，这是能提供给国外玩家的最重要的福利。其次是保险问题，船只可向所在国组织购买船只安全保险，建议一赔十五，不过可以根据当地的情况给于自行调整。

　　最后一个议题也是最重要的议题，剿灭海盗，保证航道畅通。在系统处注册纯商业船，可以受到一定的保护。也就是你不能主动攻击，只允许自卫的情况下，船只沉没或者是船长死亡，货物只掉10％。但唯一不受这条例约束的只有海盗，海盗下达洗劫命令，货物损失100％，和海盗在战斗状态中，船只沉没或者船长死亡，货物损失100％。

　　反海盗就成了最为严峻的课题。几大海盗中，俄罗斯红发是北线，不在商业线路中，美国的里奇团伙只在将要开发航线中，英国的金鹿和螺丝钉既生瑜何生亮凑在同一个国家，一直被压制，现在还只是艘二级船。唯独剩余最猖獗、最嚣张、海盗和猎人界公认的海盗王——无畏号就成了本次会议的重点议程。

　　大会上，永恒守护表明了自己态度，要把无畏号斩草除根他是做不到的，相信也很多人做不到。他唯一能做的也是必须做的，就是拔除中国海域内所有海盗村。螺丝钉则说，你只要拔掉无畏号的海盗村就行。其他海盗可以他从地中海带十船猎人后再进行清理和围剿。永恒拍胸脯保证，半个月内，绝对把一切搞定。

　　而东南亚的国家心中就嘀咕，你驱逐了无畏号，这无畏号岂不是要流窜到我们地盘来？不过，目前大势所趋，大家都没有把这问题提出桌面，毕竟大家也知道，要刷掉无畏海盗村本身就是一个比较艰难的任务。不仅是实力方面，永恒公会还要应付舆论方面的压力。

　　中国的战略位置很重要，一旦站稳后，就能开通中美、中澳还有中国和南美等诸多太平洋航线。螺丝钉做为执行主席在台上宣布，本组织不干涉他国内事，比如你和别人PK不关这组织的事。如果你的能力无法掌控海域，那组织将会选出可以掌控海域安全的公会。同时也警告邻近国的公会不要为组织成员出兵，因为那会破坏本组织的根本所在，而在内部形成团伙势力制，直至最后组织分裂。

　　螺丝钉虽然是主席，但是事真不多。反正就是大家管好自己的地盘就是。你能量大点，保险金赔付就开高点，反之就开低一些。你运作失败了，总有更强大对手愿意加入到这个组织来。毕竟金钱就放在那，大家都明白，远航才是赚钱真理。游戏的设置慢慢体现出刺激大家进行远航倾向。你在国内跑半死赚的钱，到时候还赶不上世界通货膨胀。

　　系统在官网发布了本次活动带来的通货紧缩影响处理办法，那就是所有NPC出售物品，包括船和修理费、保险金在内所有价格下调20％。这就预示将来通货膨胀的时候，物价必然上调，国内线可能只能赚个温饱，甚至是入不敷出。

　　老大们开着大会，普通人则是拉了外国朋友喝酒聊天，朋友拉朋友，有时候可能拉到几十个国家的朋友在一起聚会。食品、酒价格一折优惠，给了大家更多的空间来享受以前不敢享受的欢乐聚会。如同毕业会一样，甚至出现了痛哭，表白等等情况。

　　面对此情此景，武信只能感叹不会外语的压力很大。蟑螂这个也不会外语的被阿拉伯美女拉走，卡门和多娃明显怕武信这个除了中国话什么都听不懂的参加聚会尴尬，也只是通过白文聊了几句，顺便把白文拉走。梅了这个会六国语言的，肯定是朝以色列朋友堆凑。浪子和金鹿、里奇去联谊。友儿则是去了本校聚会，蜻蜓和早先说的美国朋友去喝咖啡。

　　站在街头的武信感觉今天风吹起来特别冷……

　　逛了逛，似乎只有自己是单身。武信就想不通，难道中国人都会外文吗？都交到了朋友吗？难道是自己不够英俊？是不是下线看电影去？

　　就在这边想的时候，第一条邀请召唤终于来了。武信欣喜一看，黑猫召唤，没兴趣。拒绝掉，系统仁义，知道有很多玩家不爱甩烦人人物，所以就设定只能召唤一次，并且拒绝后还不能电话骚扰。除非你下线再去打电话。不过，武信相信黑猫必然要矜持。中国人见中国人还召唤，这不马上回去一亩三分地了吗？

　　浪子电话：“羊，还一个人逛呢？”

　　“没，和一群朋友在喝酒。”武信把电话伸向一群载歌载舞的玩家吸收噪音。

　　“那就好！”浪子挂电话看窗外正在街头徘徊的武信，不禁感叹，这男人就是死要面子。也因为知道这点，浪子就让武信装下去，这样才是朋友。而不是打破谎言，拉武信和自己一起应酬。

　　接着，傲战连云打电话过来，说武信把黑猫整哭了，问怎么回事。武信就说自己和一群朋友在活动，刚才不小心点错。让傲战连云帮忙道个歉。傲战连云明白，随便扯几句就挂了电话。他可以说是最没有压力的公会，韩国最强的海盗已经和红发女皇后一样，转变为傲战公会的御用海盗。对付其他不入流的，傲战连云还是很有把握的。

　　武信想破了头也没有发现还有可能邀请的人，既然别人不邀请，自己完全可以邀请别人嘛。于是翻通讯录，里面内容倒是丰富，但是却找不到可以今天喝小酒的。那只能是自娱自乐了。武信打了三斤白兰地，而后买了一匹牛半头羊。拿了烤架寻找了一个没人的沙滩小旮旯开始烧烤。

　　要说这烧烤可是有年头，小时候是白文来庙里暑假探亲，两小鬼在后山抓了只野兔。在白文的诱惑下，武信第一次破戒烤兔子。第一次作贼虽然没经验，但武信仍旧收拾得干干净净，尝了甜头后，武信放假就经常在后山转悠。很多年后武信才知道，自己师父早知道自己干的事，只不过他一直没想把自己培养成佛家弟子所以不去理会罢了。就这事，武信还问师父，他师父告诉他，他不能剥夺武信做普通人的自由。真有心礼佛和佛门有缘，将来自然会回来。

　　“这么孤单？”一个声音飘来。

　　武信抬头一看疑惑问：“你的美国朋友呢？还有你怎么找到我的？”来着正是蜻蜓。

　　“会不会觉你自己很悲剧，这日子一个人猫在这？”蜻蜓拿出一块野餐布铺设在地上，而后摆放上食碟。看上去还真象那么回事。

　　“我正在领悟佛法呢。”

　　“什么佛法？”

　　“大千世界，皆为虚幻。”武信道：“我师父看我破戒为虚幻，于是我决定也看破虚幻，继续破戒。”

　　“哈！喂……当和尚好玩吗？”

　　“吃不饱！早上稀饭加馒头，不到中午就饿。而且每天凌晨四点就陪师父去山顶静坐等日出练心，很可怜的。”武信道：“能不能告诉我你倒底干什么的？怎么这么有时间在游戏上。”

　　“其实……我是植物人。”

　　武信立刻给蜻蜓凌空两耳光，你就扯吧：“要不要那么韩剧？你还不如说你失忆。”

　　“恩……好吧，其实我是国际刑警……”

　　“我还是地球卫士。”

　　“我是败家女。”

　　“我……这倒是有可能。不过一般败家女和毒品、性爱有关系。从没认识喜欢看书的败家女。”武信对这个答案还是表示怀疑。

　　“那最后一种说法，我喜欢看书。但是在现实中根本不可能象游戏中想看任何书都可以。”

　　武信没有被忽悠：“我问的是你职业，不是你的兴趣。”

　　“我是名神童……”

　　“最后问一次，别这么不兄弟啊。”武信很不满，不满的原因是很好奇。

　　“好吧！”蜻蜓道：“我和你差不多，目前是休假在家。”

　　“工作？”

　　“数学家！”蜻蜓看武信回答。

　　“家？”武信一点也不信：“喂，要不要这么不要脸。我遇见一些数学家，他们都介绍自己是搞数学的，从不说自己是数学家。”

　　“那可能他们真的只是搞数学的。”蜻蜓嘿嘿一笑：“我是在家里搞数字统计，叫数学家一点都不过分吧……你、你看什么？”

　　“你……你这么狡猾的一笑，很好看。”

　　“我还以为你是火星生物，不会认为女性好看。”

　　“胡说，我就不知道你原来长的女人。”

　　“……”蜻蜓拍额头：“我可以原谅你后半句。”和什么人交往，总是要包容人家一些小缺点。

　　“好了！”武信道：“牧羊者的烤羊肉，加辣不？”

　　蜻蜓吞下口水：“加不加辣，完全取决于加辣所需要的时间。”

　　“咬住！”武信塞肉串到蜻蜓口中，而后拿辣椒对另外一串加辣。而后突然停手道：“我突然感觉有点温馨……”他有点疑惑不解。

　　“你会把食物塞给老王口中吗？”

　　“不会！”

　　“那就一个解释。”

　　“什么解释？”

　　“你爱上了我。”

　　“哈哈……”武信笑：“我们是哥们，友儿我也塞，包括天青的口粮都是我塞的。”

　　“是哦，上次天青饥饿度为零不吃食物，你觉剩半斤肉浪费，硬是锹了人家的嘴，把半斤肉塞进去。”蜻蜓把肉串塞到武信口中：“就象是这样。”

　　“……”武信咬了一口突然停手，好久后才道：“你吃过的。”

　　蜻蜓问：“怎么？”

　　武信想了好久才问：“味道怎样？”

　　“还行。”

　　“谢谢！”武信感觉说不出的怪异。这对话让他很难受。看蜻蜓，似乎做了一件很自然，朋友间都会做的事。自己那有点不敢想的疑虑是不是太多心了？

　　“你烧的，客气什么。”蜻蜓伸头凑近看武信：“怎么了？不舒服？”

　　“只有有点喘不过气。”武信深吸有如狂风呼啸，轻呼有如长鲸吸水。两个来回后就稳定好了情绪：“喂，你那美国朋友呢？”

　　“……”蜻蜓左右看了武信好久，似乎有想把他脑壳挖出来称下脑细胞重量的冲动。但她很快稳定似乎顺口问：“黑猫今天没召唤你？”

　　“我怎么觉着你老是用问题来回答我的问题？”

　　“你为什么觉着我老是用问题来回答你的问题？”蜻蜓问。

　　“这是事实。”

　　“事实是什么？”

　　“事实是你用问题来回答我的问题……”武信抓狂，这对话不仅没营养而且根本没有意义嘛。

　　“好了，我们都不打探对方隐私。”蜻蜓倒酒，把一杯给武信，而后坐在他身边帮忙翻烤肉。

　　武信给了蜻蜓手背一下道：“这边刚翻的。”

　　蜻蜓又吞口水，而后有点不好意思问：“我是不是很馋？”

　　“我可以把这话当成是对我手艺的夸奖。”

　　“你是不是经常这么臭美？”

　　“试试！”武信用刀切下一片牛里脊肉，而后送进蜻蜓口中。

　　“恩！”蜻蜓乍舌：“好吃。”

　　“这是在游戏，否则口感更好。”

　　蜻蜓一指：“我要羊腿！”

　　“没问题！”武信切羊腿，顺手送进蜻蜓口中。

　　“还要那个……还有那个……”蜻蜓一改其安静的性格，而鼓噪起来。

　　在一对年轻男女的温馨烧烤中，持续了一个月的活动就这样落下了帷幕。


第两百零二章 回家见闻

　　游戏是按照格里尼治时间进行，也就是第二天的八点将强制传送。很多人抓紧时间泪别朋友，其中以异性居多。

　　无畏号没有这样的殊荣，因为他们全体下线休息。休息天，早上白文和武信去打了篮球，回来吃华英英的蛋炒饭、西红柿蛋汤等一系列蛋类食品。

　　武信吃了一口就吐掉：“人工蛋。”

　　“晕！”白文看华英英：“哪买的？”不要怀疑武信的味觉。

　　“XXX超市，不能吧，大型连锁企业。”华英英问：“有什么副作用？”

　　“吃多了能让人痴呆，利润是真鸡蛋的四倍。”武信叹：“我叫外卖吧！”

　　华英英苦恼：“在中国喝牛奶不行，怎么吃个蛋还有这么多事？让不让人活？”

　　武信疑惑问：“牛奶又怎么了？”这么能折腾？

　　“蒙牛、长富被检测出致癌物超标，还是很强致癌物。”华英英鄙视这个不看新闻的游戏人。

　　白文笑道：“如果古龙活到现在，肯定不敢给里面某侠客安排只吃水煮鸡蛋。现在这科技一出，那真是见谁杀谁，比五毒童子还厉害。”

　　“每天一杯奶，绝种中国人。”武信喊个口号后问：“汉堡还是快餐？”

　　“都可以，只要别有鸡蛋。”白文心存畏惧。

　　“OK！”

　　……

　　下午将近两点才上游戏，浪子等人听取了武信和白文的抱怨道：“我明天叫人给你们送几箱真正绿色土鸡蛋过去。”

　　白文苦笑：“别啊！我现在看了鸡蛋就晕。”

　　“天使真可爱。”浪子在白文家住过，对情况很了解：“你们去杭州逛逛，呼吸下中国空气，等人齐了就开任务会。”

　　脚踏杭州的土地，武信等人颇有点回家的感觉。但身边的声音却不和谐。一女玩家拉了一男玩家：“不玩，为什么不玩？”

　　“没钱怎么玩？”男玩家义正词严道：“这边还欠一屁股债。”

　　“买金……”

　　“一百四十金你知道多少钱吗？一万多块！”

　　武信很舒坦对白文道：“作为一个放高利贷的人，在吸他们血泪的时候，我感觉有点良心不安的爽快。”

　　“你就不担心，这些欠债的不玩游戏，我们血本无归？”

　　“一个眼镜几千块，能买这眼镜的人就不会凑不出一万块黑市买金。”武信道：“看来我要考虑是不是把手头的金币趁现在兑换掉。”

　　“你玩半年游戏，可以买套房子了。”

　　“小户型的，我让朋友联系下二手房。”武信道：“不买裸房。”

　　“你官司胜出，不是可以拿回房子吗？”

　　“所以还只是联系。”武信回答。

　　活动后遗症就是破产玩家剧烈增加，系统严格的执行欠条。破产人任何金币都会归零。在偿还债务之前，不得买金任何装备，怪物掉落装备无法装备，无法购买除了馒头等简单吃饱的物品。每十天加收7％的利息。当然，这还有一些筹钱时间。

　　第二个现象是借钱，借钱也分两种，一种是借来纯粹还债，另外一种则是用钱来冒险。杭州码头，第五元素正在安排破产者进行一次印度商业中程贸易，按照物价比对可以知道，利润去了关税后还有三到四倍之多。如果再能从印度安全把货物运输回来中国贩卖，不仅可以还清贷款，自己也可小有余钱。当然，这是赌博，如果遇见海盗，或者是台风这样的自然灾害，那是债上加债。相比第五元素想法就单纯了许多，这次中程航行是给这些破产者一个机会。能回来当然好，不能回来的人就属于弱者，弱者就不要在公会里面占位置了。有自治港的四公会早已被申请入公会的信息整暴。

　　现在人都知道，当凭国内航线要赚钱，已经是比较难的。但是要去印度就要经过东南亚。东南亚国家多，地势复杂，小岛无数，传闻是群居海盗们的天堂。这打海盗行动还没有开始，现在去触这个海盗最后疯狂的霉头，那需要很大的尝试勇气。

　　除了海盗，能覆灭全部货物的台风、海啸等威胁也是客观存在的。虽然有海豚护航，但不是什么船都能跟上海豚逃命的脚步。更被说没有海豚护航的日本。

　　这也就有了最后一个后遗症——自杀。

　　2004年统计，中国自杀人数是28万，不过以农村女性居多，是为全世界自杀率之最。而日本则是发达国家自杀率之最，其中青少年为最主要的自杀对象。这两国的游戏中额外增加的大屏幕正在播放心理学家的心理辅导。玩网游自杀已经不是什么新闻，有的就发生在我们所玩的2D游戏中。脆弱、接受不了失败、女友（男友）因为金钱离弃、家人对花销的指责、装备被骗、金钱被骗、感情被骗、肉体被骗等等……

　　网游就是社会现象的一种写照。某专家就叹息，中国以前自杀高是因为农村妇女没文化，中国现在自杀高是因为花朵的温室培养，无法耐严寒。

　　白文一路走一路发表看法：“看来这活动还是负面影响居多。”

　　“你反过来看，这个活动教会了年轻人很多东西。”武信道：“有句话怎么说的，只有在你的葬礼后，你才知道这世界上哪些人是真正关心你的人。”

　　“我们这么说是不是太无情了。”白文问。

　　“号外，航海报号外。”一玩家街头喊叫打断两人谈话：“永恒公会重拳出击打击海盗，一百多艘船整装待发，目标为世界第一海盗，无畏号的海盗村——无敌海盗村。”

　　“永恒悲剧！”白文叹：“来份报纸。”

　　报纸除了这个消息外，比较重要的消息就是中国周边国家对自治港的渴望。中国前期吞土太厉害，虽然十天一补一组舰队，但目前仍旧普通状态，也就是只要被消灭一组军事舰队，中国就会成为衰弱国，敌对‘强盛’状态的国家就会对自己国家公会发布自治港任务，打下中国任意一大小城市就可以获得其国家的自治港。所以有传闻东南亚各国公会想联合起来狙击一组中国舰队，用船海的牺牲方式换取对中国的占领任务。

　　打中国也是因为无奈，其他国家都是强盛状态，需要消灭两组军事舰队才行。系统舰队单船力量都是不弱黑胡子的船只，五艘组合起来更不是一加一这么简单。否则螺丝钉就不用想办法分割出一船来剿杀的办法打击黑胡子。

　　“这条有意思。”白文道：“钱太多将向无力偿还贷款的玩家发放贷款。考虑到将来远航的通货膨胀，利息是每周7％。”

　　“海盗闹得凶，能通货膨胀才怪。”武信道：“东南亚的海盗可是很凶猛，还有非洲好望角一带，常年海盗活动的地方。印度到阿拉伯海，也有海盗团伙。我就不明白，我们无畏号再狠，那也只是一艘船，有良好的上下线约束时间。怎么大家都喜欢把矛头指向我们。”

　　“枪打出头鸟。或者是无畏号已经是海盗的一个标志。”白文道：“换个角度思考，如果连只有一艘船的海盗村都打不下来，那十来条船的中等规模团伙的海盗村，他们还能怎么打呢？”

　　“这边有条新闻，傲战将联手北极熊，开辟北欧到中国航道。看来日本韩国海盗同行有酒喝了。”武信笑道：“不过要从傲战连云手中抢剩饭吃，那可是有一定难度。”

　　“北线简单，欧洲到中国，就一个韩国和一个俄罗斯海域。而南线虽然可交易国家多，人口密集，但是却有几十个国家。”白文翻到第四版后乐道：“征婚：某女，欲寻游戏佳偶。航海报不带这样的，新闻不够广告凑。花钱买广告，真冤！”

　　“虽然有活动后遗症，但是看杭州总体情况还是比较良好。”武信街头指点江山，顺便买一包路边薯条和白文边啃边走。

　　“当然，毕竟破产者就那么几千人，就算是一万，甚至是五万人全部消失，也不会太影响其他玩家的生活质量。”白文道：“广告版上开始招募远航舰队，目的地是南非，每艘商业船要按照载重量缴纳护航费，同时招募有实力的护航船，1比1的比例武装护航，三级船优先。采取抽成方式，详细面谈。”

　　远航的果实开始成熟，虽然国际海洋贸易组织海洋航线在半个月剿海盗期限内不会开通，但玩家们已经开始组织跑商。按照10节每小时计算，从中国到印度需要40个小时，从印度到南非需要50个小时，从南非到地中海则需要60个小时。南线全跑下来需要150个小时，按一个人每天15小时在线时间，需要十天。但是还有一个选择，只跑印度，两天半，狠一点的只要两天，就有三到四倍利润。投资五十金，一个来回就可以赚将近四百金，花费五天时间。一天有九十金的高回报。九十金按照目前通货紧缩黑市价格就有大几千块。当然，这边你要分出一部分利润出来给护航舰队开销。

　　武信结论：“海盗间接的增加了就业率、货币流通。是为本世纪对人类最大贡献的职业之一。”

　　“我看你快把手头金币卖了，这线路跑起来，通货膨胀就是这十天内的事。”

　　“我一向是积极经营，保守投资。我已经决定把钱分三份，一份卖，一份继续放贷，一份观望。我个人倾向海盗猖獗，否则螺丝钉就不用搞什么海洋组织剿海盗了，只要无畏不倒，通货膨胀的时期就没有那么快来到。”

　　……

　　一个月活动时间，活动外的玩家整体质量有所上升。相比活动中那些为了宝藏而忙碌的人，他们能获得更多的经验和完成更多的任务。按照目前统计，中国有三级船已经超过百艘，但相对分散，四大公会平均也就十艘左右。

　　反过来，参加活动的人本应该是这些人的佼佼者，但是一个月的时间少任务、少跑商、少冒险、少练级的原因，他们在自己的圈子内已经不再突出。连无畏人都感叹，无畏号在中国海面现在还是有敌手的，再也不是当年独孤求败时候，被群殴还是能挂。而最委屈就那些钱没赚到，级又没练上，顺便还破产的玩家。这类人被航海报归纳为失败者，没有同情的片语，只是一句带过而已，失败者没有价值。

　　因为这个情况，浪子在杭州狂接了十几份冒险任务。做这些冒险任务，除了商业等级外，其他的都加。而且对船只经验有比较大的加成。是为大家的最爱，但这些任务通常难度比较高，而且多是一船或者少许几船的任务。接的人都要掂量一下。浪子现在冒险等级颇高，可以接到E级别的冒险任务。他一点都不谦虚，扫过来的十几个任务全部是E级的。

　　“中沙群岛海岛村解救被绑架人质。”武信看了眼浪子。

　　“南沙群岛寻找失落的太阳。”蟑螂看浪子。

　　“海的女儿？”友儿纳闷看浪子：“安徒生？”

　　“海上搜捕越南间谍？”蜻蜓道：“貌似只有这个比较靠谱。”

　　武信看下任务简报：“蜻蜓，这意味我们要在一个大海域内找瓶子，而后拿到里面的密信有下一步线索。”

　　“解救被日本俘虏的中国富翁……”白文道：“浪子，取消吧，接点F任务比较现实。”

　　“取消要扣冒险经验的。”浪子道。

　　“只扣你的经验。”蟑螂补充。

　　浪子期盼问：“没一个可以做的？”

　　“那也不会。”梅了道：“缉捕中国四大海盗这四个任务中，这个大连的孙恩大海盗倒是可以试一试。任务简报上说孙恩化装成普通商业民船，单独到大连港去打探消息。我们只要在那边找出孙恩的船只，并且消灭就可以。”

　　“简报上说孙恩船停靠在近海。”蟑螂道：“这万一打错，大连港认为我们恶意攻击NPC民船，直接开炮轰不说，那边的军事舰队就追杀过来。我们几乎没有跑掉的可能。”现在大连这样的大城市都是五门大炮台耸立。即使是元素的铁乌龟挨上两发就半残。对付这样炮台一般就是船海政策，利用他们发射慢的缺点，强行达到自己的行动目的。

　　白文沉思一会道：“可以试试。”

　　“左右没事，就去看看。”武信和友儿投了赞成票，于是无畏号北上。

　　无畏号这一北上给监视他们的永恒船只提了不小的难题。再有一小时，永恒轰轰烈烈的剿村大行动就要开始，而无畏号竟然丝毫没有理会。不能不说这是一件怪事。永恒守护直到看见一望无际的水雷网终于明白，无畏号凭什么可以不理会自己。

　　一百多艘船进入澎湖列岛，全体永恒人对水雷群傻眼。水雷是系统承认的武器，不是你用竹竿就能引爆的消耗品。传闻船只升到了四级后才能专职为扫雷船，但是……你真到了四级不转战船而转行去扫雷，你亏心不亏心啊？

　　热热闹闹的剿海盗，却遇见了这样尴尬的事，永恒守护很不爽，但很不爽是你的事，问题就摆在你面前。只要你能开出一条路到无畏海盗村，那就算你赢。你在半个月内要开不出来，螺丝钉只能是裁撤掉你贸易成员的身份。

　　……

　　“你是不是大海盗孙恩？”浪子靠近一艘民船问，同时又感觉自己很白痴，说好了人家是伪装民船，就算是问到人家说谎怎么办？蟑螂和友儿已经去大连北码头查消息，但这消息怎么查，大家没搞过反奸细，都是一头的雾水。

　　“不是！”船长回答而后不再理会浪子。

　　“大连有三百艘商业民船，似乎难度有点高。”梅了为自己对任务的判断失误感到愧疚。

　　白文道：“可以剔除载货的船只。或者可以这样说，任何离开港口，并且没有运载货物的船只，就很有可能是孙恩的船只。”

　　武信泼冷水：“万一人家已经走了呢？”

　　“恩……反正还有三个小时就下线，走就走吧。”浪子道：“明天我们要南下东南亚到马六甲海峡找新窝点。友儿，你多找点当地的资料，包括当地公会情况，海盗情况和怪物等级情况。”

　　“终于要流窜作案了。”友儿回答：“没问题。”

　　“咦？我们这边恰巧有个任务，寻找东南亚水下古城。”

　　“水下古城？”白文想想：“貌似是在浙江千岛湖吧？没听说东南亚有什么古城。”

　　“拜托，这是游戏。”浪子来精神看上面提示道：“上面说，古时候新加坡海盗猖獗。他们的势力甚至超过了附近所有的国家。于是他们海盗头目就用一千艘船连接，在上面建造了一座堡垒，堡垒名为海盗之国，上放置了百门大炮，以彰显武力。但由于各种原因，航行不久后，船只损坏严重，于是这座城堡就带了海盗头目和他的手下沉没在海中。”

　　“这倒是有意思。航空母舰和这海上城堡的构想似乎差不多。”

　　武信突然拿起喇叭喊问：“麻雀，躲什么躲，看见你了。”

　　麻雀呵呵一笑，从一商船后出来打招呼：“这么巧？”

　　“没事笑咪咪，不是好东西。”武信问：“在NPC云集的北港找什么呢？”

　　“我们这干猎人的，当然是做点本职工作。”

　　浪子恍然：“你在找孙恩？”

　　麻雀大是惊讶：“你怎么知道。”


第两百零三章 南下

　　和麻雀一沟通，大家对这个叫孙恩的大海盗有所了解。用专业术语来说，孙恩来大连港叫踩点，寻找肥羊。当然，这只是系统任务一个细节。不踩点也行，反正一大海都是可劫持目标。

　　四大海盗一直深居简出，多是头目带领喽罗砍玩家。最后这一个多月，反成为了玩家们刷船打装备的团伙。但四大海盗头子根据地都还比较隐秘，即使有发现，也不是小团伙能拿下。而大批人马开去的话，拿的利益又不够开大家的工资。游戏NPC就是一悲剧，象黑胡子这么嚣张的，不出两年肯定被玩家追的满街跑。

　　麻雀的任务是识破孙恩的伪装，和无畏号的任务并不算冲突。她风险不大，认对了人，任务完成回去拿奖励。认错了人，任务取消。而无畏号打错了，炮台军舰一起找麻烦。打对的话还要考虑能不能打得过人家。毕竟是海盗王，从历史上来说，黑胡子在他面前就是一只蚊子。当然没有什么可比性。孙恩是东晋三吴地区的起义军首领。打不过就跑海上，打的过就攻上陆地。实质来说并非什么海盗，有点政治和宗教意图的人。

　　两船开始在北港穿梭，浪子不再见人就问你是不是孙恩，在外人面前身为船长是要顾忌面子的。于是武信被派遣了这个白痴差事。毕竟很难说，人家会不会被这么一问而露出破绽。这一露出破绽就象是电影里面的，立刻翻脸，所以无畏号全体人员还要进行突发性的战斗准备。

　　“麻雀，你怎么没去澎湖列岛？”寻找过程中浪子问道。

　　“知道你们诡计多端，前期就不去丢人了。不过，这知道你们坏，还不知道你们这么坏。竟然用上绝户计，把自己回村的路都给堵死。”麻雀道：“永恒守护现在压力大了。特别是狼族和第五元素表示，自己有能力清理中国海域，国际海洋贸易组织已经对永恒投不信任票。你们是海盗王，所以大家注意力都放这中国这边。”

　　“你两跟班呢？”蟑螂问。

　　“一个去剿你们海盗，还一个不在线。另外我们是朋友，不是跟班。”麻雀特意纠正。

　　麻雀应该是游戏里玩的很有特点的人，PK上三她才动手，否则你就是问候她全家祖宗她都不给于理会。做为一个猎人，把金钱和经验建立在别人的金钱和经验上的人，总是难免遇见粗俗的人。麻雀一律充耳不闻。除了对无畏号外。四大公会即使是第五元素的九公公都被她砍死过。还一特点就是节俭，她这样的身家竟然还开二级的小艇，实在是……

　　最大特点就是神秘，除了怒雷和淘汰狼，或者包括他们都没有见过麻雀的真面目。她接受航海报采访时候说，早先是怕人报复，后来不怕了，但是又没觉有公示的必要。

　　麻雀和无畏号始终在生不生熟不熟的阶段，武信和怒雷还有淘汰狼反而还比较熟。但麻雀有馊主意，一点都不会客气：“牧羊者，给他一巴掌？”

　　“什么？”武信没明白。

　　“你别用技能，他即使是一级老百姓也不会死。但如果是孙恩，人家就很可能暴走。”

　　武信反问：“你怎么不来？”

　　“这万一打死了，你们海盗还是海盗。但我这猎人就不是猎人了。”麻雀叹：“这不当猎人你不知道猎人的苦。剑一拿出来那得一万个小心。踩死只蚂蚁都要观察下这只蚂蚁是不是公物。”

　　“好吧！”武信不爱争辩开始实行麻雀的馊主意。馊主意的意思是这主意也能用，但很可能存在着某种风险和变数。比如武信跳到对方船上盖第二巴掌时候，对方船长不干了，一个指令下去，武信‘刷’的不见了。

　　麻雀惊讶道：“去副本了？牧羊单挑孙恩？”

　　浪子无语频道问：“羊，坐标！”

　　“XX、XX！”武信郁闷，竟然被流放了。

　　“来了！”浪子朝麻雀挥手：“你先玩，我去接人。”

　　“哦！”麻雀很乖巧点点头，似乎知道自己闯祸了。

　　浪子很快到坐标问：“哪有人？死羊飘哪去了？”

　　“你这头猪，流放两海里左右，你可能这么快赶到吗？我已经叫天使来接我。”

　　“什么意思？”浪子纳闷。

　　武信道：“麻雀和我们玩心眼，你马上回头。我估计死麻雀已经锁定了孙恩。”

　　“不会吧？她做她的任务……”浪子话说一半恍然大悟，而后给了自己一巴掌：“顶你个肺，小娘么忽悠我们来着。她根本就不是识别任务。”

　　“她的冒险等级也老高的，最少不会比我们低。非常可能接了和我们同样的任务。否则她不会有躲闪我们的理由。”麻雀躲闪被武信发现，武信就看出了名堂。如果无畏号也是猎人船，那可能会和她的任务撞车，躲闪了暗中下手也算正常。但无畏号是海盗船又不是猎人，不可能被派来识别孙恩身份的。所以武信一早就认定，麻雀有阴谋。

　　而后麻雀又犯了最严重的基本知识错误，让武信上别人的船去挑衅对方。武信有八成把握肯定麻雀想调开无畏号，最少和无畏号分开，很可能她已经锁定了孙恩准备去吃独食。武信就将计就计，看好了坐标后被流放。这事他可不敢在队伍频道说，否则麻雀的精明很快就能从无畏船员的肢体语言中发现破绽。

　　这一番话说得蟑螂心中透心凉：“羊啊，人性是不是都象你和麻雀这么险恶？”当了他的面两人尔虞我诈，他竟然没感觉到有任何不妥。是自己太善良，或者是这世界都是坏人？

　　“蟑螂，这利益冲突嘛。比如你和另外一同学考研抢导师，你可以一点心眼都没有，但是前提是对方也必须是一点心眼都没有。其实经历多了，你以后能在瞬间品位出对方话语中存在着何种意图。在他自然的语气中是不是隐藏了不自然的东西。”

　　“唉……既生麻雀何必生羊。”蜻蜓叹气道：“一百米外，蜻蜓接舷和一个船长正在单挑。”

　　“看见了。”蟑螂道：“麻雀现在单挑能力很强啊。”

　　“废话！麻雀拿的是剑，系统加成的船长装备。孙恩拿的是鱼叉，系统不认可装备。”浪子道：“她不仁，我们就动手抢了。”

　　武信则道：“如果就这样，就是E级任务的话，那我们明天可以接A级的了。”

　　蜻蜓苦笑：“羊这嘴比乌鸦还损。”

　　说话间，孙恩船只附近水面突然冒出了无数的脑袋，而后这些水鬼上船，整整六十条汉子全部上了孙恩船而后一起拿出弓来。麻雀早知不好，但船已接舷。自己孤身一人，根本就没有后路。被两排箭雨射成白光。

　　“黑胡子有排枪，孙恩有排箭。”浪子汗道：“箭不是只有了望手可以使用的吗？”他已经悄悄掉头。这不仅是两排箭，而是两排了望手刷出来的箭。大航海中，了望手的远程已经是很高伤害输出角色，这边堆了六十个了望手，基本是人来杀人，羊来宰羊。

　　“那就一个解释。”白文苦笑：“他就象玩家编队一样，把六十名了望手全部编到了水手中。水手攻防少一半，但是这些人来个小箭雨，再减一半攻防杀人都轻松。”

　　“这种打法太无耻了。”梅了说了一句。当年自治港要有玩家这么玩，单挑第一绝对不会是无畏号。

　　“就是！”武信生气道：“你要放六十个炮手上去，能打炮的也就那么两个，职业歧视嘛！”

　　浪子遐想：“如果放上去六十个浪子……”

　　大家打个冷颤，那输出攻击力就只能用恐怖来形容。大航海第一输出职业——船长，攻击力之高脚踩其他五职业。而且人家是真剑砍来，你用棉被可能可以糊弄下了望手，但绝对糊弄不了船长，他能将人带被子砍成肉泥。

　　友儿轻声道：“这不就能把船长职业特点完全发挥出来了吗？”船长不敢和人打，是因为顾忌一船的生死。现在有这个办法，几十个船长放开了砍，那破坏力真的不是一般人能想像。比起医生、匠师来船长更能扛，比起炮手这个职业，船长平防同时还多血。防御方面仅弱于水手长。攻击第一，防御第二，这就是传说中第一效率打手。

　　浪子道：“果然，这么一分析，我就知道怎么用一船来做这个E级任务。那就是运一船的船长和人家一船的了望手K。超级计算机果然不是一般的下流。”

　　“嘘！”友儿小声道：“网上流传，乱说超级计算机坏话，隐藏幸运属性会下降。”

　　“有证据吗？”浪子惊讶问。

　　“问题是没有证据证明没有这回事。”这就是宁可信其有，不可信其无。中山先生年轻时候有胆在那种社会气氛下，把菩萨给翻了。而现在不少人宁可不信也不谈论和亵渎神灵，这凡事总有个万一……

　　为了口舌之快，而可能触犯这个忌讳减幸运，浪子是不会干的。于是忙补充一句：“我意思说超级计算机风流而不下流。所谓的风流就是有才……”

　　任务失败，但大家都学到了一点，超级计算机之淫荡不是普通人所能想像，毕竟人家任务介绍上写，单船任务，也就是只要一条船就有可能完成的任务……

　　浪子终于正视E级任务，回杭州后除了那个海下古城外，所有的任务都取消掉。看这自己冒险经验被扣，浪子那个心疼，这当船长真不是人干的活。有好处大家分，有坏处一人扛。残酷的社会和残酷的现实。恩……当然还有无畏船员没有良心的风凉话。

　　……

　　在中国海域南部，永恒公会已经开了无数次的会议研究破这个水雷阵。并且对外重金悬赏破解办法。有个商业故事说一家牙膏厂，因为在当地的占有率已经接近饱和，所以业绩一直增长不上去，厂子就重金悬赏点子，最后一个普通工人拿到的奖金，他的点子很简单，就是把牙膏口扩大一毫米。

　　永恒公会显然没有那家牙膏厂幸运，也是系统规矩就摆在那，拿出的点子除了船海策略外，还有一个没创意的就是用三级船的悬挂小艇去触雷。也有高人开数学题，预计一路开到海盗村大约需要排雷三千颗左右。以二级两船一雷的做法，等于一千五百艘船。二级船是别指望大家去贡献，购买一级船一雷一艘，需要三千艘一级船。市场价格原先10金，现在八折，就是八金。大概需要两万四千金。而后是三千个船长的死亡补贴……或者购买一千船，八千金，死了就跑过来，这样每船花费的保险金是6.4金，大概只需要一万四左右。

　　永恒守护看开会结果就研究出这么个玩意出来，险些吐血。他不否认自己手上还是有很不错的数学家、成本节约家。但是……似乎也就只有这么一个办法能破无敌海盗村。他电话螺丝钉说了处境，他说，这村子被水雷这么一包，等于放弃，也等于废村，无畏人也不可能再使用无敌海盗村。

　　螺丝钉却说，拿下无敌海盗村的象征意义大于实际意义。现在几乎所有组织成员都看着中国这边的情况。没有商量，半个月之内必须攻占无敌海盗村。

　　要么放弃，要么硬撑。永恒守护在骨干表决后，无奈的选择了硬撑，采取一级船爆破的方式推进。数学家们又开始计算。因为四大城市最多一级船出售只有五十艘，每天一刷新，一天刷三十艘。其他十座小城市，最高三十艘，每天只刷新十五艘。当然，可以从韩国、日本、越南等邻近城市购买。船只补充还是不成问题的。按照速度和分析，数学家们得出结论，大概十天左右，可以对航道进行完全爆破，开出一条血路。恩，永恒人的血。

　　那就干吧，于是永恒开始动员起来。十艘三级船也别闲着，破了防雷网后，开回福州去修理就是。费用可比一级船保险金要便宜一些。

　　无畏号听闻这消息，不禁啧啧叹息。他们反正就出个水雷成本，暗地里较劲的是狼族、第五元素和永恒他们。无敌海盗村会不会被打下来，这和他们关系已经不大，他们已经决定放弃那个村子。

　　无畏号正在南下，经过这么热闹的澎湖列岛海域，不去看下热闹实在对不起自己。永恒人就很不爽了，这不仅是挑衅，而且还是明目张胆的挑衅。但上面有命令，不要再节外生枝，只能看着无畏号晃荡几圈，而后扬长而去。他们不知道，浪子这心里还是有点难受的，毕竟是老根据地了。

　　无畏号目标南海，在海南做最后一次补充后，将经过越南、菲律宾、印尼、泰国等海域，直接到达马六甲海峡寻找窝点。由于这事保密第一，所以也没有去寻找地头蛇，大家只依靠手头在网上查找的资料。而且按照浪子计划，将不在新加坡或者是任何城市停留。

　　浪子看地图和资料道：“新加坡区域内地面太小，只能是寻找印尼和马来的岛屿。”

　　“在马六甲海峡口正西有平安群岛和棉兰群岛。在侧面距离海峡比较远的群岛很多，印度洋那面岛多海宽最为安全。海峡东侧岛屿虽然也多，但是来往玩家船只实在太密集，而且是这边国家的主要练级、刷装备的点，也是几个城市交汇处。”

　　他们所选的印尼是一条狭长的陆地，A点到B点陆地距离可能就几个小时。但是海程要绕一大圈子，相当的远。而B点人烟稀少，岛屿遍布，而且面向印度洋，海线之广，几乎不可搜索。唯一缺点就是，从B点到马六甲海峡需要三个小时左右，甚至更长时间。

　　“我能发表意见吗？”蜻蜓问。

　　“废话！”武信不满：“谁不让你说话了。”

　　蜻蜓一笑，不计较武信态度道：“曾母暗沙、立地暗沙是我们最南端的领土。在游戏中，他们保留了礁石群的设置。不过却被扩展开来，成为两处高端冒险地。我看了一些去过这两个地方的人帖子说，里面九转十八弯，到处是暗礁，一个开不好就可能触礁搁浅。并且暗沙内部航道很狭小，有些地方只容许两到三船通过。”

　　浪子道：“蜻蜓，你也知道那地方叫暗沙。都是高耸的礁石群，珊瑚小岛等构成。他们的主体就是珊瑚暗礁。怎么可能有被废弃的港口给我们开海盗村？就算港口我们可以自己修建，但是也要超过一万平方米的小岛才行。”

　　蜻蜓反问：“你怎么知道里面就没有？”

　　“恩……”浪子倒是一愣。

　　“游戏中开了航道进去，说明这里面一定有探索冒险的价值。”武信道：“确实不能否认里面有小岛的可能。而且要按照蜻蜓那资料，这地方绝对的易守难攻。就算是暴露了我们的海盗村，敌人也不可能大批量的云集。我们修两三座中型炮台，足够应付他们的。”人多你可以和水雷过不去，但是你不能和暗礁过不去。


第二百零四章 探路

　　白文道：“有利必然有弊，如果人家直接水雷封锁航道呢？”

　　“海水是流动的，澎湖列岛那边是雷挤雷，空间不足，不流三四个月根本排不出来。这边的航道注定不能大面积布雷。你就布在外面，海水一动就没了，你要朝深处布，可以延长水雷使用寿命，但是你也很可能触礁。再说，不是九曲十八弯吗？他们知道要布哪条水道呢？”武信道：“反过来说，我们不可能能对抗一个如永恒这样大公会的进攻，在哪都一样，所以我们才需要隐蔽海盗村。就算你费尽心思把我们海盗村给封了，我们还能再开。不就千把金建设一个港口和基础设施吗？系统还送中炮一门呢。封一处，我们再开一处就是。”

　　白文点头赞成武信看法：“确实是隐蔽第一位。而且从两处暗沙到马六甲海峡只需要一个小时时间，中间只有经过马来西亚的中口羊市20海里外的水域，这地方没有聚集练级点，安全性很高。”

　　浪子想想后道：“那这暗沙里面也得有一万平方米的小岛才行。”

　　“反正我们是无家的人，飘哪不是飘？”武信道：“飘过去看看就是。”

　　蟑螂道：“旧恶是，曾母暗沙怎么说也是中国土地，呆得也舒服点。去看看。”

　　蟑螂把这个重点说了出来，无畏号流窜似乎很风光，但是他们自己知道这真是被逼无奈的流窜，还是很狼狈和不服的。特别武信和蟑螂这两个，怎么也不情愿离开祖国太远。主要原因不是因为他们爱国，而是他们没有兴趣去再学一门外语。这旅游去新马泰不错，但是这玩游戏还跑那边去混就很错了。

　　曾母暗沙外表平静，但有帖子证明内藏杀机，而且都是50甚至是60级的东西。一者是最常见的骷髅船，船只等级不高，一级二级都有。但是他们采取的弹射方法扔到玩家甲板上的骷髅者，都是真才实料的50怪物。还有就是海上幽灵，在海面上漂浮浮游的那种。这种怪了望手无法发现，只能是玩家用眼球观察。其对物理伤害免疫70％，最有效的，就是附毒武器还有医生的毒卡。

　　另外一种是海底生物，什么波涛汹涌大海蛇，八腿八钳大螃蟹。这种生物七成能力是破坏船只，三成杀伤船员。不过船速够快的，可以和他进行一场游击战。但是除非有超过他们很多实力，或者是有神一般存在的水手长入水作战，否则他们也会逃跑，很难斩杀。

　　无畏号到达曾母暗沙时候，这区域是一片黑色，礁石、海水，甚至是光线中都充满了死亡的味道。浪子见此有点犹豫：“似乎我们不该来？”

　　“来了，还想走吗？”武信对话很古龙。

　　蜻蜓汇报：“看起来似乎没有路，但是水中有暗礁分割。我们面前有左、中、右三条路线可选。”

　　“投票！”浪子招呼一声，而后进行投票，其中有三票赞成走左路，三票赞成走右路，一票中路，结果出来后，大家集体同意走中路。不为别的，就因为中路那一票是友儿投的。联想到大洋洲活动刷箭，大家都普遍接受友儿的人品。

　　“幽灵两只！”一进入水道慢行，梅了眼尖首先发现两只飘荡在不远处的幽灵正在朝船只飘来。幽灵被一件黑色斗篷包裹，大概一米高度，似乎没有下半身。手中拿有一口米长镰刀，分明是在冒充死神。

　　‘咻！’蜻蜓先射出一箭，幽灵头顶的血条跳动一下，下落3％—5％左右。接着蟑螂开枪。目前只有他们两人够得着，你总不能要求武信用大炮把他们打下来。

　　“防御很高。”蟑螂拿刀出来道：“不知道攻击怎样？”

　　“羊和梅了收拾一只。”浪子分配任务。

　　“好！”武信应了一声看幽灵，这致命穴倒是有三处，两脚一头。不过这麻穴竟然一处也没有，明显是免疫精神攻击。武信发现这点穴的麻穴对怪物的作用越来越不好用，已经有怪物或者NPC能用格档，或者是减少被麻的时间。只有这致命穴是最实在的，打上就是致命攻击。可惜他的职业是炮手，用技能组合拳时候无法点穴。如果是船长，就可以十字斩刺穴道，连续三次十字斩爆击，外加船长那高攻击，这小幽灵根本就不放在眼中。

　　即使是炮手，武信也没有放在眼中。但这一交手才知道不好，竟然出现了不少普通网游中的攻击无效的提示。普通一些网游中对超过一定玩家人物等级的怪物都做了限制。比如MISS机会加大，比如玩家受伤害加倍等等。但在大航海中，是以二十级为标准。这是充分考虑到船战的破坏力。

　　武信现在三十八级，那就意味这幽灵达到五十八或者更高。这才会出现命中率剩余1/3的尴尬情况。在这样的情况下，武信被镰刀划过了胸膛。白文正专心看着大家生命，给武信来个瞬血后道：“攻击力中上，不算很强。”武信只掉落15％生命，如果是浪子来一刀，武信三成生命就没了。

　　“你们搞定。”浪子一听就明白，拿下只不过是时间问题。还有白文这毒手神医在那边看着，又能打又能治，不会有什么问题的。果然如他所预，无惊无险的拿下。不过，无畏号人脸色都不太好看。这两个了不起就算精英怪，连小头目都算不上，竟然群殴了六分钟才搞定。后面的路，可不好走。

　　“你妹的，这要上来一群，不用多。七只，一人一只我们就得歇菜。”蟑螂道：“等级压制要人命啊！”

　　“网游肯定要等级压制的。卡怪什么我们就不说了。在没有等级压制，我们二级船直接去中沙挑鬼船，用放风筝的打法，绝对比他们蹲点刷怪要效率。而且爆出来的材料又比较超前。公会组织小团伙去，不仅可以打宝还可以练级。玩家最擅长就是群殴。如果没有不讲道理的等级压制，恐怕什么办法都会被玩家想出来。”

　　浪子笑道：“我记得当年玩热血江湖，我是反刀，就是有机会反击给怪物同样伤害。10级还是15级，就叫上三个医生去南明湖刷70级怪。那效率真的不是盖的。我三转六十时候，别的职业还在四十级折腾。结果导致什么？结果开新F，一个游戏不是刀就是医生，剑、弓、枪职业全体灭绝。”

　　“反刀要吃道具，到60级人均百元，游戏公司当然想赚钱。”蟑螂竟然也玩过：“而且只有刀这门职业有群杀。单练和组队，都很强悍。我这100％技能枪当时感觉特悲剧。”

　　“小心啊！”蜻蜓喊了一声。

　　“什么？”浪子忙把精神一注意后大惊，急忙停车，但在惯性作用下，船仍旧朝一块半隐在海下的礁石撞去。好一个浪子，不慌不忙，强行下锚，再次减了几分速度。而后船只撞到了礁石上。浪子第一个反应就是跳脚抓狂：“顶你个肺，你见过超过90度大转弯的公路吗？”

　　浪子没说谎推卸责任，这边真的就是超过九十度的大转。而且航道不宽，三船都要挨在一起。这个大转真的是太出乎人意料之外。但意料之外是一回事，该接受的还是得接受。在现实公路这么搞，肯定上报纸。但游戏这么搞，你只能是自认倒霉。

　　浪子问：“友儿，报损情况？”

　　“30％进水，动力也就是速度损失30％，可以修理其中20％，还10％属于磨损，另外耐久磨损20％。要船坞才能修。”友儿还是庆幸道：“如果不是你来一手下锚，估计磨损超过四成。”友儿现在职业等级还不错，可以修复部分磨损。传闻螺丝钉号那个超级匠师，可以修复八成的磨损率。

　　“慢行、专心。”武信告诫。

　　“知道，知道。”浪子倒车出来，而后不敢再聊天，专心的看水面，速度也被他降到六节左右。这不是开极品飞车，车身刮在墙壁上还可以继续前进。这一撞上全船人都要被报销。谁也不指望在这鸟不拉S的地方会奇迹出现救援船只。

　　接下来航行浪子才知道什么叫人品。这边竟然有130度的转弯三处。浪子开了三节速度才从那水道横过来。这三个地点无一例外只能一船通过。

　　他们三级船一船需要缓慢通过，但是人家骷髅一级船就没有这个担心。由于浪子的速度太慢，无畏号后面尾随了一艘骷髅船，正在疯狂的朝无畏号扔骷髅。

　　骷髅船是什么时候出现的，大家不知道。是梅了发现身边多了个骨头架子尖叫后大家才觉醒的。也印证了顾头不顾尾的成语，当大家都在海面上观察水中礁石走向时候，实在没有人有空去看船尾。虽然观察水面不是战斗，但精神力集中后遗症不亚于一场激烈的搏杀。

　　精神激烈战斗之后，接这是肉体和骷髅发生的战斗。

　　硬、非常硬。虽然不是等级压制的骷髅，但其皮厚程度让大家骇然。蟑螂和蜻蜓联手两分钟砍不死一只。最后大家只能放弃打宝练级的想法，把骷髅扔下船去。但没想到这骷髅架子竟然会游泳。或狗刨或自由泳的追起了无畏号，骨手一抓船体，左右一起用力，竟然三两下就能爬上船来。

　　武信见此情景忙喊：“浪子加速。”

　　“加速？”浪子道：“你知道不知道，我宁可在阿根廷飙车，也不愿意开这倒霉的船。”话虽如此，浪子还是加了两节，虽然能甩掉游泳的骷髅，但是浪子感觉自己的精神已经被抽光，最少两只眼睛看海面看得出现了幻觉。这幻觉是他的前面有两只幽灵。是苍蝇还是幽灵呢？幻觉有之，但大脑明确告诉浪子，大航海是不存在苍蝇的。浪子忙喊：“幽灵啊！”

　　浪子精神集中，白文客串指挥官角色：“蟑螂、友儿顶住幽灵。我加血拖时间。蜻蜓支援蟑螂，帮友儿拉仇恨。梅了和羊，你们下手快点。”

　　“OK！”战斗节奏不快，相反还有点缓慢，但杀机重重。武信等人真没有打过这样的仗，总有种全身力气使不上，无从借力的感觉，这在他们游戏生涯中是不多见的。

　　这场战斗进行的异常艰苦，无畏号人完全无法有效杀伤敌人，依靠梅了和武信进行扔海运动，连友儿都当成肉盾顶幽灵。友儿没有攻击手段，手雷在船上又不敢用，只能是拿出扳手、螺丝刀这类的维修工具对幽灵进行砸和捅的工作。

　　无畏号加速两节后只甩开落水游泳追击船只的骷髅，却没有办法甩开骷髅船。骷髅船不紧不慢的每十秒发射一名骷髅。浪子忍不住骂道：“顶你个肺，再乱扔，我把羊扔过去。”

　　“一会找你算账。”武信没空，二十秒要搞定一个骷髅已经让他时间非常紧张。

　　“坚持！”蜻蜓道：“还有十来具骷髅。”

　　友儿拿扳手边敲骷髅边道：“你们快点，老王哥哥加血很累的。”她为自己装备防御不高而愧疚，白文五成注意力都在她身上。

　　扳手毕竟顶不住白文的治疗OT，幽灵不再理会友儿，而开始攻击白文，白文这个装备天生防少血薄，再加上无法对自己使用生命转化，一时间狼狈万分。武信和梅了还好，蟑螂因为白文瞬血卡被打断无法发出，生命岌岌可危。友儿的扳手根本拉不回仇恨，当友儿无奈之下掏出手雷时候，蜻蜓人品终于爆发，打出了一个招要害伤害，这对非点穴的攻击对等级压制的怪物来说，人品已经是相当优秀。果然要害一出，幽灵朝蜻蜓飘去，快到蜻蜓处，白文顺手对友儿的加血又拉了仇恨。

　　一时间船上情况惊险连连，最后好容易把骷髅都扔下海，武信和梅了加入讨伐幽灵的战斗，这才稳定了局势。浪子也趁势放慢了一节的速度，他的压力也很大。

　　接下来遇见的是大海蛇，它能从水面上伸起脑袋攻击船上的人，也可以直接攻击船体。皮粗肉厚，无畏号苦不堪言。最后在友儿扔了二十几颗手雷后，才悄悄沉入海中。但它仍旧半隐半现的跟随在无畏号的船后，等待自己生命的缓慢恢复后就再行攻击。

　　还有是大螃蟹，不仅他自身能举起钳子抓甲板上的玩家，还能召唤小螃蟹爬上船只对无畏号人进行攻击。

　　标枪鱼群、幽明鬼火、八脚章鱼、漂浮蝗虫……各种怪物层出不穷，不仅皮粗肉厚，而且各有各的本事。无畏号从来就没有打过这么艰苦的战斗。动力下降了35％，船体耐久更是损失50％。如果不是白文医术高明，不扔几具尸体是过不去的。

　　好容易过了这水道后，林立在四面的礁石消失，无畏号进入到一个宽阔的汪洋中，经过大家一致认证，这片海域仍旧有暗礁，不过数量已经比较少。浪子也懒得投票，随便抓了个方向就开过去。大概行驶了一海里左右，又进入狭窄水道。无畏人都在祈祷，别眼前一亮，船只已经出了曾母暗沙。

　　就在这时候，了望手蜻蜓兴奋道：“发现岛屿。”

　　浪子大喜问：“多大？”

　　“……”蜻蜓观察了好久后回答：“好大。”

　　浪子抓狂：“大概多大？”

　　蜻蜓比较了很久才回答：“大概比足球场要大一些。”

　　“晕！”武信道：“按照足联规定，可以用于比赛的足球场最低是4050，最高不超过10800……”

　　浪子道：“羊先别打击我，蜻蜓，距离。”

　　“直线五海里。”蜻蜓道：“不过看周围的地势，估计需要十海里甚至十五海里。”

　　“大家专心了。”浪子吩咐。只要建立海盗村，无畏号就可以享受自动航行。那无论是多少险恶的海路，无畏号都可以用最低速度通过，那来回就要简单得多，而且如无敌海盗村，无畏号使用这条自动航道时候，是不会有怪物骚扰的。按照逻辑推理，大家都是这地方的住民，邻居之间要睦邻友好。

　　两群标枪鱼，无畏号人凭借装备好，白文强，比较轻松的过了水道。而后是千平方米的宽阔水域，水域的另外一边是一座岛屿。和黑水、黑礁石不同，这海岛上椰树林立，而且还有环岛公路，全岛整洁清楚，如同世外桃源一般。

　　而这时候出现了两个难题，浪子不能上岸，只能是船员撑小艇上岸去查看尺寸和设立港口。但是这样一来，这岛屿就不会叫浪子村或者是无畏村、无敌村。而可能叫牧羊村、蜻蜓村。这还好，万一有个坏人坚持，那很可能叫成蟑螂村。

　　这算小事，大事是即使这岛可以使用，要建立最基本的港口才能建村，而建立港口不仅只是花钱就可以，还需要大量的材料。也就是无畏号很可能还要在这悲剧海道中跑上两三次。比起澎湖列岛的那个海盗村拿下来悠闲轻松，这曾母暗沙的海盗村建立就充满了心酸、汗水、泪水还有时间。

　　成功的背后总是需要别人看不见的代价！


第二百零五章 熬

　　有一个纠结的问题，系统不厚道地球人都知道，但这么不厚道还真少见。人家没说不能建立港口，但是需要材料和金钱若干。但是系统就不告诉你这座岛屿的面积是多少，这港口建立以后能不能设立海盗村。

　　自己丈量吧，没有那样的技术人才不说，而且这系统是算涨潮时候面积还是算退潮时候面积呢？按照大家目测，这座岛屿估计就在一万平方米左右。如果是圆形，好歹可以用圆周率计算面积，如果是正方形可以边长乘边长。及时是个多菱提，也可以割分来丈量。但……没有人见过哪座自然岛屿是几何常见型。

　　白文沉思许久后道：“要丈量可以，我们把岛屿先割分成无数几何型，而后一块一块的丈量和计算。”

　　蟑螂马上叫道：“大丈夫想干什么就干什么？墨墨迹迹的可不行，这就算丈量出来，估计也是下个月的事。再说，你们谁带了丈量工具？”

　　友儿拿出一个三角板：“我有！”

　　蟑螂无良笑道：“三角板，哈哈……”

　　“嘘！”武信小声道：“虽然我从来没对几何老师有好感，相信他对我感觉一样。但我似乎听说过用比例来丈量，比如借助太阳阴影距离什么的。再比如卫星拍摄图片，再按照比例在照片上计算出来……听说还蛮准的。”

　　浪子是男人，当然要维护男人。一见友儿和梅了准备耻笑蟑螂，立刻出面问：“友儿，你估计全部测量完需要多久？”

　　友儿举头看看后想想：“如果有帮手，三天就可以了，不过就现有的条件来说，会有不小的误差。”

　　浪子立刻道：“那就算了，大家回船，准备运材料。把材料运来，再砸点钱，估计一天就知道了。”他是败家子，从来都认为能用钱解决的问题就不是问题。

　　友儿当然也不想做这个苦力，一听浪子这么说，立刻欣然答应：“好！大家回船了。”

　　……

　　出去的路更加艰难，艰难的不是别的，而是骷髅船不再扔骷髅人，改扔骷髅狗。这一扔上来一直猫脑袋和一群宠物在角落里的藏藏分外兴奋吠个不停。大家一看，没准这里面哪架子就有生前是藏藏的相好。

　　但麻烦就麻烦在这，武信和梅了和骷髅人摔跤没问题。但是他们都没有和狗摔跤的经验。对付人，身体协调的好，用很小的力气就能让对手失去平衡。但狗人家本来四肢就在地上。再加本来动力就被磨损，想开快都不行，船只防御也是去了七八五六，想想对付了这艘运狗船，还说不准前面还有什么，无畏号士气低落。

　　于是无畏号又遇险……

　　“要命了这鸟地方！”蟑螂泪奔。二十只骨头狗在无畏船上，几打手保护了大家在船头进行殊死抵抗。这么久下来才砍死了三只狗。幸亏这狗占了防御高，所以攻击力并不是太强，挤就挤挤吧。

　　武信道：“建议投票，投票是不是考虑下自杀，这杀出去还得再跑回来。”

　　浪子道：“否决提议。再怎么说经验还可以。反正也不急，今天杀出去就可以下线，明天修船后杀回来再下线，一天跑半程总行吧？”

　　“那就砍吧！”蟑螂还是不习惯进行自杀，虽然是个节约时间的好办法。

　　能把无畏号逼得自杀的心都有，这就是曾母暗沙。

　　花费了三个小时，无畏号这艘破船终于是开了出来。而后也不去就近的马来西亚，而去海南修理购买材料。时间差不多，大家下线，浪子一个人跑。反正被干掉，复活点也是登记在海南那边。现在保险有折扣，此时不沉船占点便宜，怎么对得起系统的一番好意。

　　浪子把这群说风凉话的全部驱赶下线，而后一人一破船在茫茫大海中前进，浪子颇有点鲁滨逊的感觉，飘啊飘。

　　……

　　早饭，白文耷拉脑袋说：“浪子电话要求我下午请假。”

　　武信想想那战斗的恶心程度叹口气：“真要了老命了，我就不明白我们那船的载重量还找什么海盗村。”

　　“你不知道吗？船长职业等级够，可以挂一艘甚至是N艘船。雇佣NPC就可以了。”华英英道：“怒刃甲前些日子已经挂了一艘一级大船，现在很滋润的跑商。跑邻近国家一点都不会比远航赚得少。”

　　“唉……”武信叹道：“想想那地方就丧气。你说要是打不过就算了。明明又可以顶得住，但是要弄死人家却是比磨针还辛苦。”

　　华英英关切问：“还要跑几趟？”

　　“运两次货。”武信苦笑：“这万一面积……”

　　话说一半，被白文用包子堵住嘴，白文正色道：“切记你自己的身份，你一向的好的不灵坏的灵。”

　　“胡说，我前年诅咒你结婚生孩子，没见灵光。”

　　……

　　下午，白文果然请假上了游戏，如果是分赃什么好事，白文肯定不会因为游戏耽误了工作。可现在这样的处境，白文觉着自己还是得照顾下大家的情绪。毕竟从游戏开始到现在，只有自己一个人有工作，因为这样，耽误了大家很多的游戏的时间。白文想想很怪异，自己竟然因为自己有工作而愧疚。

　　海南！

　　浪子很满意在一点半时间全体集合完毕，更满意大家各自捐了三百金做为海盗村的发展基金。迅速购买了材料后，开始朝曾母暗沙出发。

　　进曾母暗沙之时，连蜻蜓在内的人纷纷的皱眉头，这边的战实在是太杀士气了。

　　果然，一见面就是一船狗。武信就怀疑是不是藏藏在船上小便的缘故。听闻动物都用尿尿吸引异性。干掉一船的狗就花费了一个小时。浪子表面没什么，心中也不爽得很。别人是体力劳动，他是眼力劳动。果然如他所想，这航道竟然还会改变，虽然还是左右中三路，也都通向同样的目的地，但是里面内容却是变化了许多。比如就150度的大弯，连续十转的九十度小弯。恩，90度已经是系统给面子，不敢要求太多。

　　而后被一船骷髅人追，武信那边是轻松了许多，但是浪子因为要提速，压力是很大的，甚至特意分出了蜻蜓帮自己注意。船一怕鱼雷，二怕触礁。不管你是什么船，只要挨上这两样，最少报废一半。不过这鱼雷制造等级真不好提。鱼雷的制造经验不是看你生产多少鱼雷，而是看你用鱼雷击毁多少的NPC船或者怪物。话说鱼雷打水中怪还是相当有意思的，跑题中……

　　三点进曾母暗沙，晚上六点才到达岛屿。卸了货物后，九点出曾母暗沙，到海南是晚上十一点左右。一点左右再到曾母暗沙，而后四点到达岛屿。由于时间抓得紧，在无畏号人想吐的情况下，花费了整整一个游戏日的时间，终于是把材料都运齐了。

　　港口建设需要24个小时，这问题又出来了。船员们可以拍拍屁股下线。但浪子不行。由于没有码头靠港，下线超过十五分钟，船只就会被刷到复活城市，并且还要收取你一笔拖船费，当然，目前这业务正在进行八折促销活动。

　　“这倒霉船长谁爱当谁当。”浪子看大家都下线后，不禁吼了一句，最刺激的打架，自己靠边站。最讨厌的无聊挂机，自己回回得扛。

　　唯一解决这问题的办法就是，浪子24小时不下线，或者下线不超过15分钟，坚持到港口建设完毕。这港口24小时建设好还是大家塞了红包的，否则要建设七天。

　　第二天，白文很厚道再次请假看望浪子，不容易啊，当年跑福州专属航道浪子就挂了48小时，无畏赚了第一桶金。这边也相当又一个48小时。船长的威严是增加不了多少了，但是船长的悲痛让船员们很庆幸有这么一个好船长。

　　友儿热泪盈眶端出一杯热茶：“浪子哥哥，你辛苦了。”

　　“苦什么。”男人最不需要就是同情，特别是在朋友面前。浪子很面子的抖一下头发：“没和你们说，当年高考前夕，我整整36个小时没有合眼……”

　　“复习？”武信问。

　　“不是……精神太紧张，失眠、睡不着。但没想到一到了考场，我就睡着了。”浪子笑道：“否则我就不是哈佛，而是清华了。”

　　“哇，因祸得福啊。”蟑螂赞一句道：“还是有钱好。”

　　“胡说，什么有钱好。我是真凭实料考去哈佛的。我是全校唯一一个成绩优秀，并且还进行自愿者活动三年的学生。三年课余时间，我都在宣传环保意识。当年真的很……”浪子想了好久，脸带微笑回忆了很久才道：“真的很有意思，我竟然还报警把我家产业，超标排污的一家企业给告了，当地政府为了业绩不想管，于是我找我认识的‘安扣’把这事给办了。”

　　武信惊讶问：“你老子揍你不？”

　　“没，我老头子和我老老头子事后对我说，林家多的是赚钱的人，缺的就是社会形象。说以后有我监督和约束企业才能长远发展……反正就这样，莫名其妙的我成了大家默认的将来林氏权利核心人物。”浪子很满足一笑：“这年轻感觉……真的很好，真的要多干点有意义的事。少年胡闹就是留给老年回忆，和孙子说故事用的。”

　　谁也看不出现在的纨绔浪子，竟然还有那么值得回忆的过去。整整三年，对于一个衣食无忧的不算难看男人来说，完全可以玩玩校花，耍耍酷等等享受少年人生的事，而这家伙竟然三年课余都和垃圾、污水打交道。武信倒是蛮佩服的。

　　“我说完了，说说你们高中都干了什么。”浪子道：“老白，有什么回忆的事，大学也行。”

　　白文受浪子影响很爽快道：“高中……应该是高二上学期。我救了一个人……”

　　“是三个人。”武信纠正道：“我捞的，你只负责急救。”

　　“对，最后见义勇为那牌子不是给你了吗？”白文鄙视：“那牌子你借我挂过一天吗？”

　　“好吧，算你救的。”这么多年还有怨念。

　　“所以我大学就选了学医，想再救更多的人。那种把死人变活的感觉，真的很棒，觉着自己很伟大，很有成就感。”白文一指要说话的武信：“知道是你捞的及时。”

　　“不错。”浪子道：“梅了！”

　　“我高中……”梅了摇头道：“我的高中一颗榴弹落到了我十米外，我最最好的朋友当场被炸死，我……”

　　“好了。”浪子见梅了想哭忙道：“蟑螂？”

　　“高中忘得差不多，大学吧！大学时候我遇见了我的梦中情人。”蟑螂怨念道：“她竟然拒绝了我，我之前出手一十三次，没有一次落空，而她竟然拒绝了我。你们能相信吗？她拒绝了我。”

　　“相信！”三女生一起回答，蟑螂无语。

　　“友儿！”浪子道：“别说车祸，说点开心的。”

　　“恩……高中毕业时候，我才知道自己暗恋了三年的一个男生已经暗恋自己三年。离别在即，我真的不知道是高兴好，还是哭好。”

　　“应该高兴。”浪子道：“羊，你的故事。”

　　“我知道。”白文抢答：“这小子最得意就是大学时候打地下黑拳，中外混合外加泰国拳王，竟然五十场不败，在黑拳界留下一个传奇。”

　　“哇……”蟑螂赞句反问：“不会是初中生和你打吧？”

　　“嘿嘿！”武信不反驳反而得意一笑：“老王说对一半，另外一半是我去报名。不让报，说我太嫩，问我毛长齐了没有。我直接下台挑战，两个一起上，三十秒把他们打败。而后……观众席那一片惊愕。不可否认做为一个还是大学生的我，那感觉很是让我满足。顺便补充一句，那仗之后，只有别人找我打，而且都是以挑战我的态度出现。”

　　“臭屁！”浪子笑骂一声：“最后是蜻蜓。”

　　“我？我没念过高中。”

　　“啊？”大家不信。

　　“我十三岁就上大学，没什么回忆，都是比我大的学生。”蜻蜓道。

　　“哇，神童保送计划。”大家赞，传闻只有智商过了180才有这个资格，而且一出社会就是国家的人。

　　“不对啊！”武信纳闷：“你说过你是校花。”

　　“你听错了。我说的是笑话，我在大学就是个笑话。”蜻蜓道：“大学几年是我最闷几年。我甚至得了轻微自闭症。”

　　故事中有悲剧有喜剧，有少年得志有别样生活。七个不同故事背景的人，七种行为生活方式，不过却奇迹般的很好融合在一起。

　　说故事不需要太多时间，而后就是熬。大家上下线的频率很高，武信想起整理房间，友儿说要给同学电话，蟑螂则是说不准哪个女人打电话给他。他有三部手机，不过自从游戏后，就少了祸害少女的行为。大家上上线，下下线。唯独浪子坚守岗位。下线上个厕所才五分钟，电话就源源不断的进来提醒：船要沉了。结果导致浪子一天存货分了四次出。

　　熬啊熬、熬啊熬……游戏中和现实最无聊不是不知道去干什么，而是在等待一个结果的煎熬过程。比如你去化验病情，医生说三天出来，你就得熬三天。吃不好睡不好。这两天对无畏号的船员都是一种折磨。而白文则已经看立地暗沙的位置图和搜索其有关的帖子。为了失败做准备，这是他和武信最大的区别。比如他出社会就明白，自己的将来最需要不是女人，而是一套房子。在房价暴涨之中购买了房子，不过三年的时间，而今现在房子的价值已经翻了一倍。而武信则是被白文逼着买了一套，他比白文有钱，直接全部付清，现在涨了两倍。

　　从中午一直到清晨，整整14个小时，无畏号人就这么熬过来。一直到了三点多，答案揭晓的时刻。船员们还是很厚道，没有在岛上设立自己的名字，港口修好后，无畏号进港，名字权就交给了浪子来处理。而浪子关心的不是这个，而是能不能把此岛改造成海盗村。

　　“我试了？”浪子挂了黑眼圈在港口NPC面前问大家。

　　“恩恩。”大家在其身后点头。

　　“真试了？”浪子有点哆嗦，这万一不行，多少心血就付之东流。

　　“试啊！”武信发誓，他再墨迹一句，自己就揍他。

　　“点了……”浪子一愣，大家心一凉……按照建村规则，这一试如果成功，附近的基础设施就起来了。系统会帮你规划、安置好酒馆、NPC海盗住宅、议事厅之类的设施。这没起来就代表……。

　　“……”所有人齐叹一口气。

　　白文准备介绍立地暗沙情况时候，浪子道：“系统说一海盗最多只能配一村，问我是不是要关闭无敌海盗村？”

　　“靠！”武信和蟑螂大怒，一人给了浪子一后脑勺。而后道：“废话。”要不要这么折磨人，从未知世界到地狱，你现在一句话再把大家拉到未知世界。而后还要再决定命运。这身体不好，直接晕倒也有可能。

　　“那我点了。”

　　友儿拿出手雷：“浪子哥哥，你再废话我就炸死你。”

　　“3、2、1。点了！”浪子终于闭上眼睛点下确定。


第两百零六章 兵发印度

　　一阵哗啦啦的声响，港口附近基础设施一起平地而起，包括在岛屿中心略高海拔百米小沙坡上，椰子林中的炮台和议事厅。按照功能不同，各种设施建设速度也不同。住房和酒馆建成后，NPC海盗才会开始迁徙。那时候做为岛主的无畏号，才能从他们身上收取租金。还有消费的税金。玩家不用去管NPC从哪赚钱，只要知道玩家是从NPC身上赚钱就可以。

　　浪子克制心中激动，欢喜道：“成了！”双掌齐举和白文武信等人对掌表示祝贺。对于无畏人来说，这浪费点钱实在是太小的事。关键是纯洁的心灵伤不起，如果曾母暗沙失败，下个目标肯定是立地暗沙。谁都没有勇气再去折腾两天，但又必须去折腾。

　　大家心上一块石头就算落下来。

　　太容易到手的东西，男人一般不会去珍惜。比如无敌海盗村，浪子离开时候还有点伤感，现在看见新的无畏海盗村，对无敌村一点念想都没有。当然，他还是听见蟑螂在诽谤自己的取名能力。无敌后是无畏，加一起就是敌敌畏，整一个剧毒农药和中国传统自杀工具。

　　无敌村已经变成了历史，但是，永恒人并不知道。在澎湖列岛的他们正在用前所未有的勇气，驾驶着船只一次又一次朝水雷碾压而去。几天下来，工程进展还是比较让人满意的。而且永恒内部这次也出奇的团结，内部声音几乎一致认为目前最重要就是保航线权。

　　公会刚开始准备赚钱，永恒内部金不多。这对公会成员募集也不厚道。最后永恒守护向钱太多进行贷款。贷款一万金，周利息是7％。预计这笔钱在三个星期左右可以完全还清。说不后悔是不可能的，永恒守护早知道今日，当初就直接开出一万金的价码，让无畏人自己收手比什么都强。

　　不过骑虎难下，男人都要面子。在永恒守护的带领下，永恒公会撞雷队向不存在的无敌海盗村进发。有道是成王败寇，永恒守护知道现在多的是看热闹的人。如果成了，这些人就会和自己称兄道弟，恭维着自己。一旦败了，失去自己代理的中国航线权，他们就会表示自己先知先觉，早知道会这样了等等风凉话。

　　依靠无畏号主要几个船员的人品当然不会去通知永恒守护：那个村子已经被撤了，你们就不要撞雷了。

　　无畏船员们在无畏村看着报纸，喝着小酒。大家都在讨论永恒守护一旦发现村子不存在时候，会有什么表情。别人说的还好，唯独白文平时看上去斯文善良的人，却是分外恶毒：“按照逻辑推理，他肯定要怀疑向导是不是带错路了。而后……很可能会沿了水雷阵一路寻找而去。”

　　白文说的不无道理，去过无敌村的普通玩家不多，而且大部分人都是使用跟随指令，跟随有自动航道的船只前往无敌村。挂靠在海盗村的海盗们在布雷前夕，就收到通知散伙，也不能使用自动航道。而这唯一使用过手动航道的，只有浪子一人。澎湖列岛岛屿甚多，这岛屿基本长得都差不多，谁都肯定哪座空白的岛屿是曾经的无敌海盗村呢？

　　海盗村建设中，最迟的在七天之内也可以建设好。但这边出现了10天左右的无聊期。无畏号眼高手高，对跑国内或者邻国航线的商船的兴趣非常小，不大面积开航线进行中西互通，就缺乏他们活跃的动力。

　　最后大家一致决定，要帮浪子练练船长这个职业技能，以便将来无畏号可以挂船运赃物。武信代表大家问道：“浪子，你干什么职业经验涨得快？”每个职业不同，各有自己的升级途径，同样的工作快慢也不同。武信简单点，就是打炮命中NPC或者怪涨得快，越高等级越涨的快。用拳头这副武器来经验就慢了很多。白文经验最快就是挖草药，自制治疗卡，其次就是治疗被NPC或者怪物攻击失血的队友。

　　各有不同，大家也不太明白船长这职业是开船在海上活动经验来得快，还是在海上战斗经验来得快。浪子面对这问题倒是没有犹豫：“最快就是边开船边打。地势越复杂越好，怪物等级越高越好。比如说曾母暗沙水道。”

　　“不干！”大家集体反对。

　　白文道：“不如去中沙群岛，寒冰雪那边练级？”

　　“也好！”皆同意。

　　这下开船就舒服了，浪子启动自动航行，船只没有任何怪物骚扰，以最快速度出了曾母暗沙。欣赏着前几次战斗时候没心情欣赏的路边风景，武信来了白文问：“寒冰雪很可能是下个目标，她有把握吗？”

　　白文摊手：“不知道，我不过问她的公事。”

　　武信吸口冷气：“那你都过问她什么私事了？”丫的，什么时候到这一步了？

　　白文白了武信一眼：“我们聊天不会聊这方面。再说，我们两人对网恋都有些担心。分开呢又觉没必要，聊的太私人又感觉很尴尬。”

　　Q值低下的武信一头雾水：“我糊涂了。”

　　“也就是说，我们两个人都很谨慎，并没有投入多少感情下去。”白文道：“同时我们也不反对对方提出一些比如我们做好朋友了这样的提议。而再同时，我们都不太愿意失去和对方深处的希望。”

　　“也就是说你自己也不明白到底是怎么回事？”武信问。

　　白文想了想后点头：“也可以这么说，我们在纯粹网恋上，已经很难再进一步。除非见面。要么见光死，要么感情加深。”

　　“见面……是不是就要上床？”

　　“如果不会见光死，那应该会。”

　　“那如果见光死呢？”

　　“……也应该会。”白文苦笑：“你这么一说我才明白，原来只要一见面，这就得……反过来说，你没有那心，人家是抱着你有那心的态度接待你或者来找你，说明她已经接受了要那啥的准备。而男士见面推脱，反而会造成很大的误会。”

　　“哇，你怎么说的你是被逼干那事一样？”武信喊道：“蜻蜓，要不要我这边玩几天？”

　　‘咻’一枝箭出现在武信脚边，蜻蜓是行动派，用自己行动来回答问题。白文小心问“你为什么那么问蜻蜓？”

　　“她是我唯一可能约的来见面的人，我还有别的选择吗？选友儿，这辈子都被你鄙视。虽然我思想很纯洁就想她们和浪子一样来A市玩几天。”

　　“所以我告诉你，男女感情，一句对话，一个动作，很可能就会影响你们将来的走向。”白文给武信开课道：“一般男人分三种，占有、享有和共有……脑袋别歪了，共有是尊重异性的说法。我一条条给你解释……”

　　……

　　中沙群岛，寒冰雪开了本船来迎接，蟑螂看一船的女人不禁叹道：“庸姿俗粉，庸姿俗粉啊！除了王嫂外。唉……”自从见过神使后，本来就挑剔的蟑螂对女人更加挑剔。

　　两船接舷，寒冰雪和浪子有公务要谈，毕竟这关系到寒冰雪将来生意的走向，还是比较重要的会议。蟑螂对这些庸姿俗粉没兴趣，白文不好意思和人家闺中好友太熟，武信则认为没有什么好聊的，大家又不熟，聊熟了干嘛？又不在一条船上，几个月见一次面，就算今天熟了，到时候连名字都叫不出来。大家都是茫茫人海中的人，何必要熟呢？哦米偷佛。

　　最后，友儿作为无畏号代表，和梅了一起亲切的问候了对方船员。

　　武信见蜻蜓不动，自己就动了，不被邀请上了了望台，蜻蜓靠坐在里面沙发小躺椅上正看着书。头也不转就问：“干嘛？”

　　“你是不是太缺少交际，下面有应酬的。”武信担心问，这女孩确实没见她有什么交际生活。

　　“应酬好了有好处吗？”蜻蜓放下书本看了看武信伸进来的脑袋：“这种应酬过于客套了，纯粹是没话找话，我没兴趣。”

　　“你刚才为什么用箭射我？”

　　“小朋友，约人要有诚意。”蜻蜓道。

　　“哦！”武信心中嘀咕，还要诚意？看浪子就是自己死皮赖脸的就住下了，自己和白文没有约他的诚意不说，根本就没约。

　　……

　　浪子和寒冰雪握手：“这事就这样定了。”

　　“好！坐标给你了，那练级点没人，你跟随我们船到中沙群岛内，很安全。不好意思。”寒冰雪接电话：“喂……”

　　“我是牧羊者，老王你约你见面。”武信在船角落中打电话，心中暗道：白文也真是死要面子，要见人家你就直接说，非得给自己说一大堆的道理，拐弯抹角的暗示希望自己能帮忙安排。

　　“啊……这样啊！”寒冰雪看看浪子再看看白文，而后道：“好的，我会和他联系的。”

　　而后两船分开，寒冰雪带路，无畏号跟随。别小看中沙群岛，虽然比不上曾母暗沙变态，但是却也危机重重。否则寒冰雪也不用投靠NPC海盗，依靠刷任务赚积分才拿到海盗村。寒冰雪并不担心现在永恒公会就对自己下手，而是担心一个月或者两个月后，玩家实力提升，就有可能对中沙群岛进行琢磨。寒冰雪和浪子不一样，她可拖家带口的。资金也没有无畏号雄厚，不是说换个地方就能换一个地方。

　　……

　　国际消息，螺丝钉带领了十艘猎人船南下非洲后一路东行，期间在当地公会的帮助下消灭三伙比较有名气的海盗，并且成功铲除七座海盗村。由地中海开始到非洲的航线已经正式开启。此位置的商业活动非常频繁。

　　目前猎人船正在印度洋海域，配合印度和阿拉伯当地公会对当地的海盗进行围剿。印度不同非洲，印度也是人口基数非常大的国家，海盗质量不说，数量不会在中国之下。国内的三大海盗团伙为了生存团结一致，在第一次诱饵埋伏中，三伙海盗竟然联手突破包围圈，顺利逃逸。航海报认为印度海盗的基本围剿还需要一定的时间。

　　为什么叫基本围剿呢？这海盗你不能让他全部灭绝了，否则还有哪个玩家愿意交纳保险费，在当地为货物和自己小命买个平安呢？

　　螺丝钉也深知这个道理，所以一路来，只对一些有名气的海盗下手。并且对销赃快捷的海盗村进行打击，降低海盗们的活动半径和活跃度就算是达到目标。让螺丝钉所担忧的还是航线最终点——中国。也许可以放弃中国海域，但是这必然迫使中国海盗成群结队的南下。没有中国公会的支持，东南亚航运无法得到一定的保证。

　　永恒公会的努力他是看在眼里，能做到目前那水准，螺丝钉还是比较满意的。但是螺丝钉对永恒不知道无畏号的去向和活动地点而感到万分担忧。中国海盗以北面活动的无畏和南面活动的女王蜂为首领。女王蜂在中沙群岛海盗地栖息，大部队进去，很可能导致NPC海盗的大面积反击。而且当地怪物等级高，水路复杂。

　　无畏号看起来要好办一些，毕竟澎湖列岛不是什么重要岛屿，无畏号使用绝户计也是逼于无奈而为之。但螺丝钉直觉告诉自己，无畏号不会那么简单，否则在国际线的活动中就不可能那么出彩。所以目前他的精力有半数还是放在中国，放在无畏号上。

　　“螺丝钉很嚣张啊！”练级中，浪子看报纸道：“把印度三伙海盗逼得想自杀。”

　　武信在水中和鲨鱼边搏斗边问：“有什么想法？”

　　“士气如虹啊，一路所向披靡。”浪子道：“他要带这样的锐气来中国，对中国海盗们来说可不是什么好事。已经有些脑残的粉丝说他们是正义的使者。我们只好变成他们成为正义使者的坏蛋牺牲品。”

　　白文问：“你的意思是？”

　　“螺丝钉最喜欢也最擅长就是设陷阱，搞埋伏。”浪子问：“我们能不能和印度海盗联系，悄悄和他们来个反埋伏。做掉他们一次。长长我海盗的士气。”

　　武信道：“我反对联合印度海盗，他们长什么样我们都不知道。航海报不是说他们已经准备撤离印度了吗？既然要玩，就神不知、鬼不觉，我们来个千里奔袭，在众目睽睽之下强行干掉螺丝钉号。坚定印度海盗们的信心。让他们继续和螺丝钉斗下去。”

　　“恩，这么一来，螺丝钉就会疑神疑鬼，还要花费巨大的精力来搜集我们的情报。偌大的大海，我们一船想去哪就去哪。”浪子点头。

　　蟑螂则兴奋道：“我们把他带的十艘猎人船全宰一次，看他们还有没有脸再来中国。”

　　浪子问：“蜻蜓、友儿、梅了……你们的意见呢？”

　　梅了摊手：“我们一般不发表意见。不过村子的基础设施七天才能建设好，而且贸易航线还没有到亚洲，我认为可以去玩一玩。中国有句话说叫胜之不武，我们就算打败了，大家也会赞赏我们的勇气，但如果我们打胜了，他们这些猎人可就尴尬了。”

　　友儿道：“我们才来中沙练了一个小时，是不是考虑明天再去？”怎么个个都没有耐心练级？

　　“那好。”浪子定下基调：“明天周末老王可以不用上班，下午一点半全体集合，兵发印度，直捣黄龙。”

　　蜻蜓合书本自言自语叹：“我就知道从来没有发表意见的必要。”

　　……

　　千里奔袭，要的就是速度和隐秘。第二天集合完毕，无畏号避开城市全速朝印度洋前进。资料收集员友儿报告：“消息说，螺丝钉正在阿拉伯海到马尔代夫一线活动。他们采取的似乎是驱逐政策。消灭海盗村后，对印度西面进行巡逻。遇见海盗船挂旗的他们上，遇见不挂旗的当地公会十艘精英船上。”

　　“这招狠毒。”浪子赞叹道：“这沉船费就能让海盗们崩溃。失去了根据地，又有人追着屁股打，海盗只能是向还没有建立贸易线的东部逃窜。”

　　“对，在已开启贸易线的航道上，都有本国公会的巡逻船只，甚至遇见没挂旗的海盗玩家都可以拨打报警有奖电话。这些巡逻船将不惜PK值将在他们黑名单上的海盗船击毁。”

　　“这螺丝钉是想打人民战争。”

　　友儿道：“第一批中国前往印度民间跑商集团六个小时前通过马六甲海峡，有两百多艘船，其中护卫船五十艘。我们要不要混水摸鱼？”

　　“有道理。”武信眼睛一亮：“放出消息，说寒冰雪混杂在这些船上，实地观察印度海盗目前的生存环境。”

　　浪子问：“什么意思？”

　　“意思就是我们应该能缩小螺丝钉的活动范围。寒冰雪分量不轻，螺丝钉自然要亲自过来看看消息的真假，或者是迎接寒冰雪做点准备。最最少他也会派出几艘猎人船来商团查看。他们兵力一分散，我们就能各个击破。”寒冰雪是了望手，理论是可以跟随任何一船。武信了解螺丝钉的疑神疑鬼，肯定会想到寒冰雪带了人马来给自己在印度好看这一可能。只要螺丝钉注意力在商团上，无畏号就可以多变的行事。武信这计划不仅要拆螺丝钉的骨头，而且要借用他的喽罗，狠狠打击国际海洋贸易组织的士气。

　　兔子急了咬人，羊急了就跳墙。


第两百零七章 雷霆行动

　　中国民间商团大规模来访，印度人民夹道欢迎。欢迎的理由很简单，他们可以借中国人回程的大规模团队交纳少量的金钱，跑一次中国。欢迎的背后总是有点利益关系的，否则人家欢迎你们干什么？当然也有例外，比如欢迎XX领导光临指导，这是无奈，虽然你知道他们白吃白喝白睡白浪费汽油污染环境外带压缩你上下班外加节假日的时间，即使你诅咒他全家，但你不能不欢迎。饭碗是领导给的，和人民没有关系。

　　人民是最朴素的，没好处不欢迎，要不投票选代表还发纪念品。不发你试试……

　　印度排名第二公会，非贸易组织的公会老大们亲切的接待了他们，并且派出成员陪同中国商团在印度各城市买卖，同时，中国商团团长怒刃甲表达了狼族对其公会的亲切问候，双方就当前海盗形势还有全球通货紧缩问题交换了意见。怒刃甲说，印度是印度洋最重要的国家之一，为印度洋和谐发展做出了卓越贡献是有目共睹的。XX公会做为印度最大公会有着最直接的贡献。XX会长对怒刃甲的来访表示感谢，亲切的询问了狼行千里的身体状况，并且表示……

　　狼行千里没有收错怒刃甲，这家伙成功运用商业手段，带领着一群只有三成是狼族的商队，顺利的为狼族在印度找到盟友。国际海洋贸易你跑你的，我私下开通的中印航线就我跑我的。双方对航线时间进行了安排，最后决定，以中国时间为准，五天一个单程，十天一个来回。XX公会最少供应20艘的护航舰队，狼族提供不少50艘的护航舰队。他们一致认为在目前海盗小团伙的背景下，没有哪团海盗会来打商团的主意。

　　螺丝钉在拉可群岛和印度最大城市之一门格格尔之间海域密切监视中国商团。他本人并不认可民间这样友好往来会很安全。枪打出头鸟，这么一大笔的生意，不可能不吸引海盗们注意。三百多艘商船，在海面能拉出多远的距离呢？组织人有办法约束大家等候慢速船吗？就象是打小鸟一样，海盗吃掉最后一只，而后倒数第二只，甚至无畏号这样的狂船，直接在商团中抢两艘走人也有可能。

　　当然，确实没有海盗能吞下他们，但是总会被人吞吃掉部分，就象是狮子群对待牛群一样，他们无法正面攻击，但他们能几只狮子合作，对老弱下手。虽然牛群有青壮保护，但狮子总能屡屡得手。他们甚至跟随着牛群来维持他们日常食物的来源。螺丝钉看这商团就象是在看牛群。只有打压驱赶狮子，牛群才有更大安全保障。

　　炮手秘书汇报：“岸上的猎人无法证实寒冰雪是不是有出码头，您觉那消息会不会是假的？”

　　“假消息也有假消息的原因。”螺丝钉道：“就算是假消息我也很好奇是谁发布的假消息，他有什么企图？”

　　“所以您就来查看？”

　　“恩！”螺丝钉道：“我让猎人船分散出去侦察和观察情况，但其实他们两两之间还有互相联系。一旦发现不对，短时间可以聚起两艘，坚持一会，援兵就能立刻到达。”

　　“会不会和无畏号有关系？”

　　“不会。”螺丝钉笑道：“永恒封锁海盗村，你别以为无畏号很洒脱一走了之。他们憋了劲呢。而这一切都必须有个前提，他们寻找到合适的落脚点。而且从逻辑上来说，要真正消灭无畏号，那是不可能的，他们谨慎再加实力强大，消灭很难。相信他们也知道这点。而寒冰雪做为海盗集团伙而表现出来的实力，反而是我们最为忌讳。无畏号人如果会思考，目前应该做的是寻找合适海盗村，再把中国海盗联盟进行下去，甚至会联合东南亚的海盗，准备对我们第一批贸易进行狙击。所以他们没时间来印度。就算是来，他们能干什么？难道改行当护送赚点零花钱？”

　　“哈哈！”炮手秘书忍不住一笑，这海盗王改护送商队不被海盗袭击，真有点FBI的幽默。

　　“发现无畏号！”了望手喊道：“距离四海里，朝我们来了。”

　　“你确定？”螺丝钉一愣。

　　“非常确定。”

　　“发克，无畏号怎么能这样没有战略头脑？”螺丝钉抓狂，打猎人船有屁影响，打贸易船才是贸易组织的软肋。组织起海盗团伙和自己来游戏，那才有意思啊！老是单干，你们不腻吗？

　　虽然螺丝钉很期盼无畏号成为自己的游戏的真正对手，但是事实就在眼前。无畏号根本没有兴趣聚集什么海盗团伙来对抗，而是冲自己来了，而且就在三海里之外。

　　“呼叫增援。”螺丝钉道：“大家顶住。”

　　话落，了望台突然炸出火花，了望手吭都不吭一声，直接化成白光。螺丝钉大惊。他惊讶的不是无畏号的炮弹准确程度，而是无畏号这么猛的人品，能直接命中某成员。在他思想观念中，这就叫厄运。诸如接受上帝存在的人，就必须接受魔鬼存在一样。你不能一面信上帝，一面不相信有魔鬼。螺丝钉虽然对运气之说不在乎，但是对无畏号这样的人品还是有些恐慌。恐慌中仍旧镇静：“准备接舷。”同时掉转船头跑路，为增援船只增加增援的时间。

　　但他果然霉运，他一转向才发现无畏号是全顺风。如果是全逆风他四节，无畏号十节，那无畏号只有六节的速度来追自己。而顺风他是九节，无畏号则是十六节，就有七节的速度来追自己。

　　什么，和无畏号接舷？地球人都知道宁可和黑胡子接舷，也别和无畏号接舷，上面的都是变态，暗金当垃圾穿的变态。更何况有作弊医生，作弊炮手，还有一个是自杀装备，最后一个小丫头玩手雷已经很出名。都是猛将兄啊。

　　“现场直播，现场直播。”蟑螂拿喇叭喊：“海盗追击猎人，瞧一瞧看一看了啊。”

　　“疯了！”螺丝钉见无畏号海盗旗升起，不禁感叹这一船的疯子，难道他们能在群殴之下坚持一个小时？恩……对哦，人家不用坚持，人家会跑。螺丝钉最讨厌无畏号这样全速度的船只，一点作战技术含量也没有，什么都不干，一上来就是速度接舷，速度跑路。无战术无战略。以为自己接舷一定稳胜似的。

　　由于无畏号接舷真的稳胜，螺丝钉看身边的船员，包括他自己在内没有一个人认为现在应该鼓起骑士勇气和无畏号撞在一起。大家一致认为那是自杀。

　　商团正在街上逛，毕竟旅游一次不容易，游戏中见见异国建筑也算比较难得。这时候一家伙喊了一嗓子：“草了，无畏号跑到印度来追杀螺丝钉号，就在外海。”

　　“等什么，快去看热闹！”一玩家回应，大家纷纷在频道喊船员立刻上船看热闹去。西门吹雪和叶孤城对决那么吸引人是因为他们是高手，但西门吹雪要欺负强盗甲也是值得一看。怎么说无畏号也是中国的，就算是再坏的坏蛋，去了国外就是好同志。再说，无畏号在中国玩家眼中还是蛮不错的海盗。当然，他们不知道主要原因是中国玩家的利润太低，还不如NPC商船来钱，顺便还能练级。

　　千号人集体跑向码头，场面壮观非常。不过等他们到达事发地点的时候，已经人去海空。一哥们有幸在水中打捞起炮手秘书。一看是中国赢了，大家纷纷围过来询问战斗情况，无畏号怎么欺负你们了？给大家说说让大家开心一下。当然，先前要表示下同情。

　　“无畏号去东面，正在巡逻灭猎人船。”一哥们喊道：“要知时时转播，请订阅八卦联盟，现在就订，赠送石灰两包。成为VIP会员更能享受各种优惠折扣。”

　　在无畏号上当乘客是一名八卦联盟记者，反正都要流传出去，反正都想流传出去。所以武信就自作主张的200金把独家转播权给卖了。在通货紧缩经济萎靡的时代，八卦联盟主编银蓝翼云咬牙给了自己一巴掌才把这单子接下来，他甚至都打算无畏号要同意，就用身子去偿还。其心中感叹这无畏号不愧是干抢劫的。虽然人家手黑，但架不住人家有新闻啊。比如说海盗洗劫猎人船。

　　在当地公会保护下，十艘以为无敌的猎人船，正在被无畏号疯狂追杀。

　　前两艘愚笨，一见无畏号大喜，直接开了过来。没想到人家炮手狠，二级船还没靠近就被轰了半残，远远拖在后面。眼睁睁看着自己同伴被无畏号如同切菜一样砍倒。前后不过一分半钟。下令准备接舷应战时候，无畏号根本不理会，从侧面走船，炮手直接打沉就好。

　　三、四两艘接警报回来救援，一看这情况很犹豫，据他所知，五六号正在赶往这里，只要自己能坚持住。但能坚持住吗？坚持还是不坚持呢？纠结啊。还没纠结完，无畏号在那变态速度趋势下就冲杀过来。三船要跑，跑几步一看，四船不跑，于是只好掉转船头。而四船本打算应战，但一见三船跑路，忙掉头准备一起跑路。三船又见四船要跑，立刻再转头，四船见三船要应战，也转了船头。两船在水面上打转玩，连一颗像样的炮弹都没有发射出去。没办法，虽然都来自地中海，但是语言只有半通。三、四号船就这样被人给屠了，期间还一直喊：黑米，黑米。这英文大家都懂。

　　五六号船就因为黑米悲剧，无畏号本来看这情况，应该是找不到其他猎人船。但蜻蜓汇报五六船气势汹汹的杀来。五六号船浑然没想到两艘船从喊黑米到阵亡，存在不到七分钟。这还是因为接舷三分钟限制。

　　“大批敌人五海里！”解决了五六号，总共七艘猎人船后，蜻蜓拉响了警报：“三十艘船，几乎都是印度船。”

　　“放风筝！”浪子道。

　　“收到！”

　　很多人知道无畏号接舷无敌，很多人知道武信单挑第一。但是很多人不知道无畏的武信火炮也是目前玩家第一。命中率、上弹速度、炮弹威力都是一等一。加上无畏号速度配合，这一放风筝，追兵崩溃。

　　怒刃甲在外面看热闹，见此情况一直感叹无畏号的不厚道，人家印度人就是追个样子，知道你速度快，没打算干掉你。但是你不能不识好歹，一船挑三十艘，把人家打沉两艘不说，你屁事没有。赚了就走啊，怎么还死赖放风筝，懂不懂要给别人留点面子？

　　特种弹射程不够，铁炮弹准头不够不说，对无畏号的伤害也有限得紧。印度人本来就想驱逐无畏算了，队形都没有展开，武信瞄准镜看见的不是一个黑店，而是一大坨黑店。管他炮弹落谁家，反正开炮就是了。

　　“呦厚！”蟑螂站在船头挥舞红纱巾，其挑衅意味之浓，连怒刃甲都能闻到，蟑螂唱着闽南歌‘内山姑娘要出嫁’，被武信批评发音不正后，改唱粤语海阔天空，又被浪子批评。最后大家一致要求来首儿歌：两只老鼠跑得快。

　　记者忙道：“老大，玩归玩，别玩死自己。我这边收到消息，印度十个港口开出五百条船，都朝这边来了。”

　　“哇，五百条，我好怕！”蟑螂拿喇叭喊道：“遇见蟑螂不怕不怕了……”

　　武信小声问白文：“蟑螂吃错蟑螂药了？”

　　“年轻人，最喜欢这么放纵。神使事压抑这么久，好歹能找到发泄地方。”白文下结论：“是好事。”

　　蟑螂虽然不是杀敌最多的，但却是最嚣张的。记者如实的记录了其在无畏号上各种挑衅动作记录成册发给八卦联盟总编，有图有真相。毕竟相对大众来说更喜欢这些名人的阴暗面，娱乐圈嘛，你要规规矩矩的做人，怎么娱乐大家。观众喜欢看什么，就让观众看什么。

　　无畏号根本是欺印度没人，这一个风筝整整放了一个多小时，打沉八艘，打残十二艘。武信直接紫名顶在脑门上。如果印度有艘象永恒的追逐号那样全速度的船只，浪子早就夹尾巴逃跑。

　　‘大闹印度洋’成为八卦联盟的头条新闻，航海报非常低声下气的和八卦联盟商量才弄来几张图片。毕竟不报道这事太丢份了。在国际海洋贸易组织眼中，无畏号已经嚣张到放肆的境界，公然在国外袭击猎人团伙，挑衅地头蛇。于是国际海洋贸易组织对无畏号发布格杀令。这不同猎人赏金，而是成员国必须见到就砍。比如北约侵略伊拉克，西班牙中途退出，那就不分给石油，谁做的不到位，没有履行职责的，一律先警告再开除。

　　同时沿海成员国，包括非洲大陆、马来西亚、斯里兰卡……一直到中国十几个国家全部派出围剿船只，进行跨海域的搜捕。据统计各国共出船只超过两千艘，声势之大，前无古人。

　　螺丝钉则是苦笑，这么大规模的行动政治意图大于实际意图，这是国际海洋贸易组织借这事大做文章，彰显组织的影响力和海洋的控制能力。成员国谁不知道无畏号撑死也只是一只小鱼而已。这么成员国借这个机会警告国内的竞争者，你们不要乱来哦。

　　但无畏号的嚣张更让他们吃惊，在如此的围捕中，特别是印度XX公会全员尽出的时候，竟然没有离开印度海域。不仅不离开，七个人直接袭击了XX公会的自治港。冒了炮火上岸后，无畏号在空空无玩家的自治港中洗劫议事厅，把XX公会存在自治港的公会所有流动资金清扫一空，最后放火烧了基础设施才拍拍屁股走人。当然，也是这公会的基本防御建设太不到位，竟然只有一门系统送的中炮，连防步兵的小炮也没有，更别说雇佣巡逻的NPC。

　　这时候，大家终于开始正视无畏号的威胁，因为消息传出，各地海盗纷纷开始针对本国组织成员会员船只进行袭击。而其国家其他公会对海盗们行为双手赞成。不少国家甚至引发公会之间的宣战和敌对。亚洲、非洲人民陷入了残酷的内战之中。无形中，加入组织的第一公会都成了本国玩家心目中的邪恶公会。

　　永恒公会发表声明，传闻无畏号已经在阿拉伯海某群岛落脚，剿灭无畏号的事就成了阿拉伯和印度人的事。他们灭掉无敌海盗村就算是完成自己做为成员国的义务。

　　在这样的大势下，各成员国按照组织要求各自派出两艘以上的三级船，每船配备最少一名猎人，而后集合一起归螺丝钉指挥。预计将集合超过一百艘的三级船对无畏号进行全球追杀，当然，同时也对各地区活跃的海盗们进行打击。此次行动被称为雷霆行动。


第两百零八章 举一反三

　　“大家说我们是西行北上，还是朝东回老窝？”浪子问。

　　“我认为目前要把船先修一修。”友儿道：“虽然动力没有损坏，但是耐久去了10％，而且我们一路来都没有补充物资，现在生活物资匮乏，也需要补充。”

　　武信点头：“是哦，我咖啡喝完了。”

　　白文点头：“我也需要补充一些瞬血卡，消耗挺大的。”

　　生活物资、修理物资虽然还能用，但是大家都认为最好补充一次，整个大海现在都是敌人。也就因为这点，浪子担心：“现在补给？太不安全了吧？我们可是在阿拉伯海，举目无亲，基本海盗村都被刨光，而且就算有海盗想帮我们，我们敢接受吗？”

　　“金鹿倒是很有诚意的邀请，他们活动一结束就升级了三级船，而且他们海盗村非常隐蔽，也许是螺丝钉不想赶尽杀绝。他们一直都邀请我们去地中海玩玩。”白文道：“金鹿怎么着也算是一个比较可靠的盟友吧？”

　　“这边到英国的距离，相当我们回中国的1.5倍。这就算了，哪天想回国，还得开多少时间下去？”蟑螂反对在国外混：“到那边，你们和人家老外一起黑皮，把我羊两人扔码头吹海风？”

　　“对哦，你们不会外语。”浪子恍然。

　　武信看浪子抬手道：“我会国际通用语言？”

　　“哑语？”

　　“不，是肢体语言。”武信捏拳头。

　　“暴力男！”浪子道：“现在从印度到中国，满大海是找我们麻烦的人。要回国，也得先补给下，为可能的恶战做点打算。”无畏号部分船员现在生活都奢侈，牛排少了十金的不吃，红酒少于十金一杯的也不喝。就算这些可以克服，但先前玩上瘾被人轰炸磨损的耐久，最好还是补一补，修一修。

　　武信问：“哪个港口。”

　　“羊啊，就你紫名，哪个港口你也上不去啊！”浪子道：“不如就去缅甸吧，那边有一艘海盗村还是认识的，我们还是在海盗村修理比较安全。大家意见呢？”

　　“就缅甸吧！”白文看时间：“还两个多小时下线，抓紧时间，争取下线前到达。”

　　“出发！”

　　这一路上确实凶险，大家都认为这大海够大了吧，最凶险应该是螺丝钉先行前往的马六甲海峡，而不是宽广的印度洋。但这一出阿拉伯海就被人发现，恩……或者这么说，蜻蜓发现了船只。在目前这个情况下，不可否认无畏号有点惊弓之鸟，印度XX公会吃亏后，人家开出两百金悬赏无畏号的线索。从航海报得知的消息，国际海洋贸易组织迅速从非洲调了四艘快船过来，虽然只有一艘三级船速度和无畏号持平，但人家用来跟踪就足够了。无畏号是不会低估螺丝钉的阴险。

　　先前大家还准备赌一赌，但很快有印度第二公会友情赠送消息，他们前往缅甸的道路已经有很多船只在拦截，并且各大城市联动，准备采取包围方式。要说谁最不愿意看无畏号沉没的，就是这个公会了。无畏号越嚣张，他的对手就越丢人。

　　“晕，印度洋都这警戒态度，马六甲海峡怎么过？”浪子这才发现人家是动真格的。要说这死一次也没什么，但是在这风口浪尖上死亡，太对不起赚回来的名誉了。浪子问：“羊！”

　　“我紫名，无所谓。”武信看看自己的头顶已经不紫，显然是扯淡。

　　“小气！”浪子道：“出主意了。”

　　“要么我们就转去澳大利亚，而后从澳大利亚北上，绕过马六甲海峡。”武信道：“要么我们来一招金蝉脱壳。”

　　浪子喜道：“金蝉脱壳好，怎么脱？”听这名字都舒服。

　　“我们自杀！”武信道：“十五分钟后我们就可以出现在海南，逛逛下线，起来船就拖回来，帮忙修理好船只不说，还保住了处女沉。最重要是，只要我们一天不露面，他们就一天在这一带折腾。说实话，我蛮喜欢看他们折腾的。”

　　自杀……倒还算是一个没有办法中的办法，毕竟这开船回去也要十来个小时，而且按照敌人围捕无畏号的态度，不知道要绕多少的冤枉路。最重要是武信说的那点，让螺丝钉他们死命在这地方折腾。浪子道：“也不是不行，不过我们一出海南，这消息肯定要被放出去。自杀可以，但是不能让人知道我们是自杀跑回来的，否则就丢人了。”他是一个要面子的人。

　　“这有点难办。”武信想想，这近海的船还是太多了，很难避开好事者的耳目。

　　蜻蜓突然道：“我们可以把船只拖船点设定在北港，而后从北港离开。”

　　“北港是NPC专用港。”

　　“花点钱就可以把拖船回船坞点设定在北港，名曰：行贿。”蜻蜓道：“听说是保护系统保护走私者的一个措施。”

　　友儿惊讶问：“系统还鼓励走私？”

　　武信道：“友儿，系统鼓励任何好和坏的发展。你可以这么认为，系统是大自然，他不管人类做的事情是对是错，他只管秩序。一旦破坏了秩序，他就会发怒。系统也一样，他才不管你是海盗还是猎人，他定了规则在那，他只负责秩序，好人坏人他不管。”

　　“哦！”友儿似乎明白点头。

　　蟑螂道：“前面有鲨鱼，浪子你打算投水还是打算喂鱼？”

　　“喂鱼吧，屈原就是喂鱼，否则大家不用扔粽子到水里，让鱼们不吃屈原了。”浪子道：“再说投水的是杜十娘这个追求爱情的……妓女。”

　　“那大家就集体喂鱼吧。”蟑螂道：“速度都快点，别被人打捞起来。”

　　“跳吧！”在浪子的指挥下，大家下了装备跳到鲨鱼的口中。浪子最后一个。就这样，金蝉脱壳，无畏号走系统暗道回了海南。毕竟再真实也只不过是一个游戏，总有一些偏门可走。

　　提早下线，第二天接到通知大家上线蒙面走北港，只要你不知道我是谁，行为鬼祟点是可以接受的。君不见，某某明星遇见狗仔不会掩饰自己行为，而是把脸一遮，反正你不知道我是谁。

　　浪子在船坞管理处先前上线塞了点钱，果然人家就误会浪子是来走私的，于是让快达到的拖船把船拉到了北港。浪子看这情况，对将来的走私环境有了大概的了解。

　　做为游戏很重要的一个元素——走私。一直都没有专业人氏开发。多是大家顺手小打小闹，一来是任务不好接，二来是城卫队太凶狠，抢货玩家太变态。以至于到现在只听说德国出汽车，却连轮胎印的照片都没有出现。中国四种走私品比较实惠，难度也比较低，但也少有批量走私出来，只能提供给一些有钱人当奢侈品用。

　　现在比较出彩的只有武信在台湾那个叫胖子的朋友，不过只局限在台湾笔记本业务，目前笔记本已经开始对大陆公开销售，每台价格从原来的一百金一直涨到现在的三百金。

　　全体上船，无畏号开出船坞，借助NPC商船掩护，无畏号了望手蜻蜓明确北面无玩家船只。无畏号这才全速离开海南。离开海南去中沙群岛，继续隐居练几天级，争取浪子能早日挂上拖船。

　　无畏号这行为是很恶劣的，非常恶劣的。从阿拉伯海过来一直到菲律宾，每天海面都处在警戒状态。特别是马六甲海峡，人为的只留出三十米的一条航道，任何过往船只都要把自己船员亮相。在几天的折腾无果后，螺丝钉果然如武信所预料那样，开始纠结。到底这无畏号跑到哪里去了呢？

　　不要怪螺丝钉，螺丝钉确实想过无畏号的自杀潜水大法，但他认为无畏号还是具备一定尊重游戏规则的精神，不至于用这么卑鄙的手段逃离。而后他还分析了三点可能，一是去了地中海，这迟早要被发现。二是转道澳大利亚海域再北上中国，绕过马六甲海峡。第三也是最可能的，无畏号被困住在阿拉伯海到马六甲海峡一带。

　　螺丝钉这么一纠结，那些组织成员公会只能陪着折腾。几天下来，这些公会早就在心里骂娘，不就是一艘海盗船吗？要不要把我们也搞得鸡犬不宁？大家都盼星星盼月亮的希望无畏号哪天良心发现，突然出现在马六甲海峡。

　　而同时也被无畏号拉下水一起折腾的还有远在中国的永恒公会，他们万众一心的排雷前进，但是问题出现了，他们在澎湖列岛内找到了三座有破旧港口的岛屿，但是没有找到无敌海盗村。

　　这里面的因素就复杂了，最大可能是狼族和第五元素使坏，根本不朝无敌海盗村布雷。结果把永恒炸成稀饭后，永恒还找不到无敌海盗村的位置。毕竟主动关闭海盗村无畏号是头一家，不试谁也不知道只能开一家海盗村。

　　就算永恒守护知道无敌海盗村现在是平地也没有用，因为他无法拿出证据来证明无敌海盗村已经不存在。在永恒守护的指挥下，永恒公会没日没夜在澎湖列岛折腾，搞得怪无安宁。负责此事的分会长，甚至可以闭着眼睛指挥船队在澎湖列岛进出，就算是这样，仍旧没有无敌海盗村的影子。

　　永恒试图对贸易组织解释，但是贸易组织因为无畏号的嚣张，根本不听解释。就一句话，拿出证据来证明这三座有港口的其中之一岛屿就是无畏号废弃的无敌海盗村。可是这要如何才能证明呢？永恒守护就想到一个办法，解铃还需系铃人，只要无畏号愿意出面和螺丝钉说明真相或者是交出隐藏的海盗村，这事情完全可以解决。

　　和无畏号打交道最重要的条件就是钱，次要的条件还是钱。永恒守护非常明白这一点。不过目前贷款还没有还清，现在难道又要贷款去请这群爷爷来剥削自己吗？但自己还有别的选择吗？

　　……

　　“等等，我问下！”浪子一摁电话话筒满脸迷惑：“永恒守护让我开个价，开什么价？”

　　“不会吧？澎湖列岛都被打通，最近永恒没干别的，尽在澎湖列岛耍了。”武信摸下巴：“不至于是开价让我们过去被杀一次吧？不会……他们认为我们还在印度洋混呢。”

　　友儿纯洁道：“要不就问问人家要我们开什么价？”

　　“不行的友儿。”武信道：“谈判最关键就是底牌，就算你没底牌制造底牌也要弄一张，最忌讳就是赤裸裸的呈现在大众面前，别人甚至都能推测出你的筹码。”

　　浪子问：“那怎么办？人家在线等。”

　　“永恒守护先前牛气哄哄的，现在又委曲求全，作为一个男人，说明这件事对他来说应该非常重要才是。”武信问：“浪子，你的面子值多少钱？”

　　浪子想想道：“有时候可以不要命。”

　　“答对，开出两万金出去坐地起价。”武信笑眯眯：“反正他是在求我们，我们先套出他到底是求我们什么来着再说。”

　　友儿就不懂了，问梅了：“他们……”

　　“是不是很麻烦？不过我知道，他们如果问永恒什么钱，就有可能少赚一笔，反正牧羊者不会让我们吃亏。”有个专业人才，就不用大家去操这个心。

　　“两万金？”永恒守护的愤怒声音从扬声器传出来：“风云浪子，你为什么不去抢？就你那个破烂无敌村能值两万金？你拍拍良心问一问。”

　　浪子看武信，武信脑袋飞速运转在船员频道道：“不会是他们折腾了这么多天，竟然没找到无敌海盗村吧？”

　　“不能吧？”浪子对武信如此大胆的设想觉得很是不可思议。

　　白文道：“有一种可能，无敌海盗村消失后，他们无法肯定哪座岛屿是曾经的无敌海盗村，拿不出证据出来想贸易组合交代，所以……”

　　“他白痴啊他，直接让手下冒充曾经在无敌海盗村驻守海盗，而后随便拿座空岛指认说：这就是无敌海盗村。这不就行了？”武信摇头：“不能是这个白痴理由。”中国人都搞不清楚无敌海盗村的具体位置，你老外自然就更不成。既然我证明了这空地是曾经的无敌海盗村，如果你不相信，你可以拿出证据出来证明这块空地不是曾经的无敌海盗村。这招是民事官司中律师常用的手段。

　　白文苦笑：“人家没你这么卑鄙好不好？”

　　“哪卑鄙了。”武信不满道：“浪子，那你让他开价，而后在他开价的基础上加上40％还价。他如果墨迹骂人你就挂电话，反正现在是他求着我们。”

　　浪子点头电话：“那你开个价，不要犹豫，都被我们算计着呢，我们赚点零花钱，大头还是你们的。”

　　“确实能算你们。”永恒守护道：“一口价，七千。”

　　浪子还价：“九千八。”武信鄙视，你直接凑个一万不就成了吗？

　　果然，永恒守护被这么精准数字报得愣住数秒，而后道：“你不如开一万？”

　　浪子一愣看武信，武信苦笑摊手，这都什么对话和谈判嘛。浪子于是道：“那就一万吧。”

　　“九千八，你把我零头去掉。整数一个。”永恒守护问道：“怎么样？”

　　浪子怒：“你不如直接说九千好了。”

　　永恒守护火气也很大问：“那你干不干呢？”

　　“干，为什么不干。”浪子喊道。

　　“好，那一会有人和你们联系，把扣扣号码发来。”永恒守护狠挂了电话后还喘几口粗气，寻思一下，自己为什么生气呢？不过他没忘了人家是国际长途，还是用扣子联系比较省钱。永恒现在是省一铜算一铜。

　　浪子装下线和人家扣聊，友儿这边则道：“最新消息，地中海到非洲线正式开启后，生意火爆。平均普通玩家日赚10金。不过没有挂国际海洋贸易组织副旗的商船遭到了海盗的频繁袭击。”副旗是身份旗帜，比如加入公会就有公会的旗帜，加入猎人就有猎人的旗帜。无畏号主旗是中国无法改变，但副旗可以选择性的挂海盗旗。

　　“哈，贸易组织竟然雇佣海盗了。”武信笑：“你不交纳钱就没有安全保证，而且还会成为贸易组织重点打击的目标，换句话来说，你那是走私，不交关税的，人家为了自己利益当然要打你们。”

　　“啊哈，老王竟然猜对了。”浪子道：“永恒守护要我们证实无敌海盗村已经被永恒公会摧毁，并且无畏号没有其他海盗村在中国境内。”

　　“不会吧。”武信大喜。

　　浪子一惊问：“你又想干什么？”武信只有流露出欢喜的神色，基本上没有什么好事。当然，那是针对别人而言。

　　“联系第五元素和狼族，就说永恒开价一万二买证据，如果他们出价超过这个价格。我们可以向螺丝钉证明，无畏号的海盗村仍旧在中国海域。”

　　“哇，你太卑鄙了，九千金不少了吧。”蟑螂道，貌似自己姐姐要成为某羊的牺牲品。

　　果然，武信补充：“太没有眼光了，我们现在保本是赚九千。而后用第五元素和狼族的开价提高加码到一万五给永恒，你小样的不给这个钱，我不仅不帮你证明，而且还证明海盗村还在，你和我们勾结在一起。”

　　“怎么证明？”友儿问。

　　“拍摄一段录像嘛，我们的新村议事厅不是还有中国和海盗两面旗帜吗？也就是说我们在中国的领土上还有海盗村。”

　　蟑螂小心问：“如果永恒答应了一万五，你是不是会抬高到一万八让我姐难过？”

　　武信赞许拍拍蟑螂肩膀：“蟑螂，不错，会举一反三了。”


第二百零九章 骗

　　狼行千里和小扇子对这举一反三的问题进行了沟通，既然现在两个公会都有敌对仇视目标，沟通起来方便了许多。这情况是潜化型的。三个职员争夺高级职业的头衔，大家起点、出发点都差不多。其中一人升上去，另外两人必然不服气，而后形成默契的对抗同盟。这也是二桃杀三士另外一个说法。

　　两人都很了解无畏号的阴谋，但架不住两家斗一家。经过筹商，双方愿意共同出资六千金，凑出一万二。不是他们小气，而是这无敌海盗村问题只是永恒可能失去组织成员的地位，如果出笔钱就可以购买到贸易权的话，按照中国人口基数和目前非洲到地中海航线的发展，两万金还是可以拿的。

　　永恒守护遇见这一万二的敌对报价还算冷静，只是先问候了狼行千里、小扇子和浪子的亲属。这问题他真不敢答应下来。钱太多了。于是他打电话向螺丝钉反馈了情况，希望螺丝钉明察秋毫，能为他在成员国会议上说明情况。

　　螺丝钉的回答很实在：“不是我不帮你，我本人很相信你的能力能轻松瓦解海盗村，并且也瓦解了。但这是一个游戏。规则就放在那里，而且由于无畏号现在是贸易组织的头号公敌，所以很多人对你能力都有所怀疑。狼行千里和第五元素现在已经联合在一起，他们已经通过某些渠道向一些主要成员国反馈了他们意见，他们认为他们比你更能掌握中国海域。毕竟你们三家实力都差不多。当然，他们不能答应，他们害怕自己国内也会出现2+3超过1的情况被组织采纳。但是无敌海盗村给了他们由头和借口。他们当然希望人口基数最大，带动货物基数最大的中国保持稳定。所以……不要给他们找到借口。”

　　永恒守护反问：“难道我就要白白送钱给他们？”

　　“除非你有更好的办法。”螺丝钉道：“其实一开始贸易组织寻找中国合伙人时候就询问了狼族和第五元素，他们都表示没有一定把握对付无畏号。最主要是中国国内支持他们的人肯定比支持你们公会的人数多。无畏号现在可能还没想到自己还是中国皇家海盗的身份。但你要知道剿灭他们等于削弱中国海洋的实力。我个人劝你就痛快点，要么退出贸易组织，要么让无畏号不要再给你出难题，否则将来更被动。”

　　“怎么说？”

　　“你应该知道泰国和越南现在都想谋求自治港。”

　　永恒守护不明白：“有什么关系吗？”

　　“当然有，越南和泰国都是中国的敌对国，他们拿到自治港就意味，他们国家实力要被分匀。甚至可能出现衰弱状态。中国那么多公会，去了你们，小点也有几千人，他们不会眼红吗？无畏号作为中国承认的海盗，自然有他能接受帮助这些公会的任务。你想想，到时候中国象样的海盗都没有，这些人会怪谁？他们肯定怪你为了自己利益，导致无法得到海盗帮忙。”

　　螺丝钉没说的是，目前中国玩家已经对永恒有点意见，谁也不愿意自己跑远航还得去永恒公会交钱。螺丝钉分析很有道理，要么现在就退出，要么你就花钱让无畏号老老实实的。永恒守护想了好一会问道：“可是怎样才能让无畏号老实呢？再者万一贸易组织仍旧不信任的话，我的投资不就打了水漂？”现实好歹能起诉，这边你起诉谁去？

　　“放心吧，既然你找到我，我肯定有减少你付出的办法。”螺丝钉眨巴眼睛，这才是他目的。

　　……

　　“什么？分期付款？”武信反问。

　　“恩！永恒守护说三个月内付清。要不他不相信我们会安安静静的不闹事三个月。”

　　“这过半个月不到，他在贸易组织坐稳了和我们翻脸怎么办？”武信道：“宁可拿一万二。”

　　刚上线的蟑螂叹息：“一万二也要分期付款了。螺丝钉和我姐联系，说不能全相信了无畏号。所以他就请我姐也进行同样格式的分期付款，每个月三成，第三个月四成。”

　　浪子纳闷：“这么一搞一万变三千？我们反过来要看人家脸色，否则拿不到尾款？什么情况。”

　　白文道：“螺丝钉这手厉害，他给我们要求互相竞争的两团体设立了规则，他毕竟是贸易组织发起人，又有傲战连云这一群人支持他。狼行千里和蟑螂姐姐肯定要买账。”

　　“不对不对，是陷阱。”武信突然道。

　　友儿问：“牧羊哥哥说陷阱是不是他们就打算给三千金？”

　　“这是一方面，我们没有三个月的使用价值，最多十天。”武信道：“螺丝钉在颠倒本末，他妄图给我们也下规则。让我们忽视一件事。”

　　“什么事？”

　　“主动权，他让三公会进入副，似乎主动权在他那。但是不管他们怎么变，怎么入规则，真正主动权在我们。”

　　浪子苦笑：“羊，三家公会都应承了这投标规则，我们还有什么主动权？难道再找第四家？”三公会谁违反螺丝钉规则，等于丧失进入贸易组织的权利。

　　“错了，浪子你和永恒守护说一万二一口价一次付清，否则我们就接受狼族他们的分期付款。”武信道：“我们不能让三家把我们视为竞争对手，而是应该他们互相成对手。螺丝钉规则对我们没用，我们才是定规则的人。螺丝钉希望我们的选择是要哪家分期，而我们不能上当，我们要选择哪家付现。”

　　浪子想了好一会才明白，而后咬牙：“顶你个肺，死螺丝钉远在千里之外，还这么给我们下套。我差点认为赚多赚少都得赚。”

　　“炒房团就是这么起来的。”武信道：“我们把钱存在银行，银行把钱再贷给部分人买房子。存钱的只获得利息，而银行则获得利息的数倍贷款。炒房团就是那部分人，他们本身钱不多，不够炒的。就借用我们存款来炒，而后再把炒高的房子卖回给我们，从而赚取利益。其实这里很不讲道理，正常来说就象是信贷资金，原始放贷人，也就是我们，我们一直以为银行是帮我们存钱，而真相是银行是借我们的钱来赚钱，利息和贷率甚至对象都是他们说得算。就象我们现在是银行，是我们说的算，而不是狼族或者永恒说得算。螺丝钉跨越了我们这银行，也就是直接融资给炒房团，为储户换取更高利益。我们做为银行当然不能答应，我们必须拒绝为他们资金往来服务，宁可不赚他的一点手续费。”

　　浪子恍然：“我们是银行，我们宁可把客户得罪了，也坚决不赚小头。我们要赚大头，大不了我们不要这客户。一万二底价，永恒买就买，不买拉倒。狼族和元素不买也拉倒。这么一来，我们是不赚钱了，但他们也不赚钱，没利息拿，没钱炒房。看起来是两败俱伤，但我们相信，这些储户为了自己利益和方便，肯定还是会把钱存到我们这家银行来，因为他们没有选择。”

　　“对头，就是这样，这才叫做垄断。乱来就告你非法集资。不给咱们银行赚钱，就有你好看。看你伤得起还是我伤得起。”

　　……

　　螺丝钉和武信在玩游戏，中间夹的永恒公会就纠结了。他很明白无畏号的态度，不给现金就捣乱，自己也保不住贸易组织成员位置。但是如果答应提现，等于对螺丝钉反悔破坏规则，人家很可能以这理由就联合一些国家开除自己。永恒又考虑，狼族他们会给现吗？现在螺丝钉和无畏号的态度都很坚决，自己反而最难做人。狼族他们还好，最少贸易组织会给人家一定的时间，人家私下也可以收买无畏号。对哦……他们可以私下收买，我难道就不行吗？

　　永恒守护给浪子电话：“一万二可以，条件都清楚了，你们不得在中国海域内作案，方便的话我们还会雇佣你们打海盗。并且努力约束中国海盗联盟的海盗去东南亚或者北上韩日。除了这点外，还有一个条件。”

　　浪子道：“姑且说说。”

　　“对外承认接受我分期付款的政策。”

　　浪子给武信一大拇指道：“没问题。你可以把这段话录音，要是我们没信用，我们允许你在虚拟媒体和现实媒体骂我们，不告你诽谤。”

　　“哈哈，这生意讲究诚信。我想你们这诚信应该会有。”永恒道：“我不需要录音，你们在官方论坛发个帖子，只要永恒公会为国际海洋贸易组织成员，中国无畏号就坚决不在中国海域内抢劫任何国籍玩家商船。帖子用游戏IP发。”官方论坛你可以取昵称，但是无法使用别人在游戏中注册的昵称。这是避免有人兴风作浪冒名乱说话。

　　浪子看武信，永恒这招比想像的要狠毒。这边半数都是要面子的人，无畏号坏事虽然干，但是都干得很有面子。这说出去的话在那地方反悔，必然会遭到全中国玩家的鄙视，从而只能夹起尾巴做人。武信看白文他们，白文友儿，甚至蟑螂都点头，他们也觉收了一万二还祸害人家太不厚道。武信见此，也对浪子点点头。

　　浪子对电话道：“好，我们可以答应。”

　　……

　　接下来是公式化的做法，无畏号除了那份拥护永恒公会的官方声明外，还提供了原无敌海盗村的照片给永恒做比对，永恒比对后确认自己占领岛屿中其中一岛为前无敌海盗村。这就成为铁证呈交贸易组织。并且还附带上无畏号不在中国海域抢劫的保证书。贸易成员们都非常满意，正式宣布永恒公会成为国际海洋贸易组织的中国唯一成员。

　　螺丝钉则是身叹口气，永恒顾中国就好，他的保险也只在中国海域内有效。这些风险都装嫁给了无畏号的目标国。最可能的就是东南亚海域，特别是马六甲海峡这块。看来将来和无畏号的持久战就要在这些地方展开。他几乎已经可以肯定无畏号已经在这片水域重新建立了一个海盗村，但是螺丝钉看地图，这边可以建设海盗村的岛屿实在是太多了。光是马六甲海峡包夹几国的身后，就有无数个可能。而且这片海域涉及了附近七八个国家，主管权非常混乱。这也是现实臭名昭著东南亚海盗可以生存的很大原因。如果自己这个国际警察都管不了的话，恐怕就没人能管。

　　远航最重要还是人口基数，中国基数大，你卖一万筐的货，价格才下降少许。但你要在澳大利亚这个和中国国土面积差不多的地方卖，一千筐价格就被砸下去，价格到底。远航的利润低不说，甚至到最后还不如国内航线。

　　这也是为什么要把印度、中国甚至是日本连线的主要原因，成功到印度是一个成功点，成功到中国又是一个成功点，而且还可以开通中美太平洋航线。

　　螺丝钉最后结论是，自己是任重而道远，和无畏号他们所代表黑暗势力的战争还将持续很久。不过当前的目标还是先把无畏号击沉，根据澳大利亚消息，很有可能无畏号并没有进入澳大利亚港口。那边人不敢肯定，毕竟澳大利亚才几千万人，但却有和中国一样多的港口，幸运的是澳大利亚至今为和任何国家敌对，否则一定成为诸多公会下手的目标。

　　澳大利亚没有，马六甲海峡等候不到，难道无畏号真的沉没大法回中国了？螺丝钉纠结了许久之后，终于是给武信打去电话：“小羊，我啊！”

　　“小螺丝，你最近是不是和中国人混多了，说的话都特别有中国味。”武信笑，一般老外不会说我啊，而是说我是谁。

　　“你们在哪呢？”螺丝钉单刀直入。

　　“练级！”武信答非所问。

　　“哪里练级？”

　　“想知道，100金。”

　　螺丝钉发现自己错了，自己有那么多选择，实在不应该和最难对付的死要钱的家伙联系，于是说声再见挂电话：“浪子先生？我螺丝钉。”

　　浪子问：“你想问我在哪是吗？”

　　“……”螺丝钉发现最近智商有点下降。

　　“你是不是觉着我比羊好欺负？”

　　“……”螺丝钉想挂电话。

　　“如果你承认我是你们贸易组织猎人们不可战胜的目标，我就告诉你我在哪。顺便提醒，是说我，不是说我们。”

　　“好！”螺丝钉感叹，一群疯子。一般这样人可以用SB来形容，不过人家实力强就变成了2B，又牛又傻，综合起来说就是疯子。

　　“好什么？”

　　“好，你风云浪子是我们贸易组织猎人们不可战胜的对手。”

　　“有录音有真相。”浪子问：“你打算花多少钱买回录音带？否则我就放到网上，让大家认识下所谓的猎人精神领袖说的丧气话。”

　　螺丝钉苦笑：“我没拨错电话吧？我记得不是拨给牧羊者。”

　　浪子笑道：“你猜对了，确实是牧羊者让我欺负你来着。”

　　“你的承诺呢？”

　　“你说错了，我说了你说‘我’，而不是说‘我们’，你用了‘你’来代替‘我’字。所以我们口头协议作废。记得，12个小时我账号没有发现多出一百金，我就把录音公布在网络上，一会我把账号短消息给你。”而后挂电话，和武信对掌。

　　那边螺丝钉一笑，而后拨打了个系统电话查询了电话费，再按照自己的两次不同的通话时间进行跨国资费筛选，最后对炮手秘书道：“通知大家撤吧，他们回国了。另外交代东南亚各国小心防范。这贸易线马上到从印度连到马六甲，而后就是最难的马六甲到中国。”

　　“好！”

　　螺丝钉看了下电话短信，忍笑拿电话：“浪子先生，请查询下自己的账户，一百金已经打过去了。”

　　“你蒙我啊？”浪子才不信螺丝钉会真打钱过来。

　　“你可以查查你的账户，看是不是多出了一百金。”螺丝钉非常了解，如浪子这样的人根本不会知道自己银行有多少存款。

　　果然浪子有点犹豫道：“你这个正直的猎人真的给我这海盗汇钱？”

　　“真的！”

　　“好吧！”浪子道：“这回是真的录音。要么你不正直欺骗我，要么你很不正直的给海盗汇钱勾结。如果我们再渲染说你收买我们对非组织成员下手，我相信还是有人愿意相信的。两百金，你看怎么样？”

　　螺丝钉一愣，这手有点毒。现在很多人都在议论贸易组织勾结海盗袭击不交保护费又要跑远航的玩家商船。螺丝钉叹气道：“好吧，风云浪子先生，这局你赢了。不过，我钱真不多。”

　　“一金不算少，汇过来吧。”浪子要的只是精神胜利法：“账号你有的哦。”

　　蜻蜓看下面人合伙胡闹找乐子欺负螺丝钉，不禁苦笑。想了想，下了了望台问：“浪子，你想学高深点的骗术吗？”

　　“哦？”浪子半信半疑：“你会？试学学。”

　　“给我五十金！”

　　“好！”浪子交易过去五十金。

　　蜻蜓收钱走人回到了望台。

　　“……什么情况？”浪子纳闷看武信。武信汗，大汗，庐山瀑布汗。


第两百一十章 反围剿

　　丢人，丢大人了。浪子看武信。

　　你丢人又不是我丢人。武信用眼神传达意思。

　　我想嚷嚷，但我知道那样会更丢人。

　　这种亏吃就吃了，我们保证不说出去。

　　蟑螂肯定会和她姐说，她姐一知道，这全元素女人都知道了。那就相当全世界人民都知道。

　　哇，你就这样一分钱不花冲出国门，走出亚洲？

　　眼神传情结束，浪子一揽偷乐的蟑螂肩膀：“有点事和你商量商量。”

　　武信呵呵一笑，他知道浪子找蟑螂干什么，不过他倒是怀疑起了蜻蜓。不可否认骗局很简单，过程也很简单。但练武人知道，越简单招要练越久，比如扎马，练气。蜻蜓能一时心血来潮把这骗局演练的如此轻松，除了她知道这个骗术外，本身还需要很好的心理素质。这种心理素质很难理论锻炼。比如武术的实战，只单练不切磋的练家子，虽然一身本领，但对上两个小流氓也可能阴沟翻船。

　　按照这么推理……武信看了眼了望台，这蜻蜓可能是个陈年的骗子，同样几句话，配合上肢体语言，估计练过无数次。但似乎也不会，武信仔细想想和蜻蜓认识这半年来，没有任何方面可以说明蜻蜓有什么可疑的。就是一个比较神秘的，有时候挺笨的一个玩家。不爱交际，甚至是同船船员之间，都刻意画出一条鸿沟。

　　武信转头一看，白文跑船尾打电话去了，悄悄靠近，但没想马上被白文发现。白文知道武信鬼祟的原因是自己先鬼祟。但是白文仍旧鄙视他，把电话一挂道：“我要去F市一些时间。”

　　“咋了？哪位省部级领导耍特权。”

　　白文不回答呵呵一笑，武信一愣，而后恍然，原来是奸夫要会淫妇去了。

　　……

　　白文请了一星期的假，没说什么原因，但院领导很痛快的批准，不过领导问了，小白啊，最近请假有点勤，是不是搞对象了啊？白文很实在说，试试。于是就没问题了。

　　作为新一代的男人，出门要上得了台面，在家要下得了厨房，这给相好的老丈人露一手厨艺，再加外表卖相好，工作稳定，有住房，有前程，又是有车阶级，无不良嗜好等等几乎完美的形象，面试是没有问题的。

　　武信第二天对白文进行了特训，这老丈人怎么着也不能让未来女婿老下厨是不是，了不起就是考考。了解到那老两口都好清淡，就一道菜鸳鸯鱼丝。不过白文学起来就没有那么简单，他对家务一窍不通，卫生都是请的钟点工负责，吃饭都在外面，或者是三天两头买菜去武信那蹭。

　　在武信和华英英的监督下，花费了一天时间，白文总算是有点样子。一看时间不早，武信送他去机场。这是必须的，车子总要有人开回来。武信回来一看时间已经是凌晨两点多。

　　第二天一上线，浪子第一句话就问：“羊，老王几点上？”

　　武信想想：“怎么也得晚上八点以后吧？”

　　“电他。看下午能上吗？”浪子道：“今天傍晚有四十艘商船正式开向中国。昨天东南亚各地海盗互相通气，今天要给贸易组织一个下马威。”

　　蟑螂一边正色道：“老王太不懂事，这恋爱重要还是游戏重要啊？”

　　武信鄙视蟑螂后问：“几艘护航舰？”

　　“十五艘，马来西亚、新加坡、印度尼西亚联合出五艘，外加螺丝钉带领十艘。规模有点庞大，但是还有有机可趁。他们说可以战术性的牺牲一些船只。”

　　“是陷阱！”武信道。

　　“陷阱？”浪子问。

　　“二十来艘护航确实不多，大海茫茫。说不准我们还可以联合全部吞掉他们。”武信竖起一根指头道：“但是……”

　　“别但是啊，你直接说吧。”

　　武信道：“但是第一点，这些海盗中肯定已经有人被贸易组织收买，将来做金牌打手以保证保险金。第二点也是最重要一点，你怎么就知道商船是四十艘？人家万一不运货，也不和系统签订货物损失条约，那就不是二十来艘战斗船，很有可能是六十来艘纯战斗船只。”

　　“啊？太毒了吧。”浪子道：“这么想把我们一网打尽？不过他们怎么知道我们会纠结在一起抢劫呢？”

　　“所以，很可能是联系大家组织大家一起抢劫的船只，就是贸易组织的内线。这手是螺丝钉的一个阴谋。”武信道：“螺丝钉不可能不知道东南亚这边复杂的局面，也不可能没有准备。但是开通航线又是迫在眉睫的事，安全送第一批商船到达中国，将是贸易组织的一个大胜利……这么来说，螺丝钉很可能在搞一石二鸟之计。”

　　浪子忙问：“怎么说。”

　　“贸易组织已经调动了百艘三级给螺丝钉调动使用，现在他们用护航队冒充商船，等海盗们发现不对，也逃不出三级船联合打击的魔爪。”武信道：“这是其一，第二只鸟，非常可能真正的商队在这些护航舰后。只要前面的兄弟把海盗们打痛，真正商团护航舰即使少一点，也是非常安全的。你想想，你被打半残，肯定是逃命，绝对不会再去那条水路埋伏。一旦海盗被打散的消息一公布出去，最少这最近几天，不会有海盗再去打水道的主意，这样一来，他们就能完全稳固航线，开始正式程序的收费。”

　　“你有什么主意？”

　　“我们将计就计……”

　　“不成啊羊，这前面我们都答应参加海盗组织活动。按你说海盗群有内奸，我们如果不到场的话，恐怕人家会有备用计划。螺丝钉不是一般人，甚至不是人，这小子贼得很。”

　　“不，我说的将计就计是我们参加第一波活动。”武信道：“这中国海盗联盟成立以来还没有联手做过案。找些你认为可信的，以寒冰雪的女王蜂为主力，我们拖延他们主力舰的回援，把真正的商团连皮带肉吃下去。”

　　“恩！”浪子点头：“如果螺丝钉不搞阴谋，我们就和东南亚海盗吃掉他第一波，如果他搞阴谋，寒冰雪吃掉第二波。”浪子问：“不过，你怎么知道他们没和寒冰雪联系呢？”

　　“废话，早上四点老王才到F市，接机总要吧？而后要不要开个房间让老王休息整理清楚？”

　　浪子嘿嘿一笑：“万一还产生点火花，还得忙乎到早上吃过早餐再休息。好，就这样，我把他们公婆电话上线，那事什么时候不能做，不能耽误了游戏。”

　　白文要先和寒冰雪私下接触几天，看互相满意程度，而后寒冰雪才决定要不要约白文去见自己的父母。现代人都新潮，见父母不代表订婚，而是对双方背景有更好的了解。感情发展这东西就是这样，有时候一两年没有任何进展，但有时候一天就可能愿意为对方生孩子。

　　……

　　下午两点多白文上线，大家没有询问相亲的过程。这事背后八卦下可以，当面问就让人难堪了。如果愿意说，白文自己就会说。不愿意说也不能拿话挤对人家。因为当事人很可能事后后悔对大家说的话，而产生了不必要的隔阂。对武信没有这方面问题，但武信不急，回A市后，白文肯定要老老实实的交代过程。

　　可信任的海盗不多，除了寒冰雪集团外，台湾、香港各三艘，中国内地这边有十艘。由于永恒公会前期都忙着对付无畏号，中国海盗基础破坏不大。虽然其中两船已经和永恒签订和约，但是和约上只写不得袭击中国海域内船只而已。当海盗还是要靠抢，永恒守护是明白这一点。

　　二十一艘船，两艘三级，实力太单薄了点。在寒冰雪一个私人论坛房间里，船长们都在密谋。恩……其实是浪子一个人在说，武信已经考虑到实力不够的缺陷，制定了一个完成的计划。要么说武信不会是战略家，但却是一个很好的战术家。

　　“本次活动叫浑水摸鱼，赃物进行平分，自杀船号实行抽签，有意见的可以现在退出，只要不出卖我们，我就感激不尽。”浪子等了一会见没有人发言，继续道：“按照我们估计第二波可能会有十艘到十五艘左右的三级船。大家别急，我们也就二十艘海盗村，而且大部分还是二级船，怎么去抢有十来艘三级船保护的商船呢？还有即使签定了死亡货物保护的商船遇到攻击，是允许反击的。”

　　一船长说道：“浪子别卖关子，知道你们无畏号什么都敢干。你说我们做，玩游戏玩点热血也挺好。”

　　“对！”大家附和，某船长道：“都是2013是我们海盗的末日，那我们也得回光返照，在世界人民面前做点丰功伟绩是不是？”

　　“说得好！”大家齐赞成。中国区最有出息就无畏号，寒冰雪小集体凝集力强也颇有影响，其他单打独斗的日子都过得一般，更别说风光的一面。

　　“好，那就先抽签。明白说啊，死签十根，活签十一根。没办法，做事情就得有分工。这活动我发起的，这边死亡的船，我浪子私人每艘船补助一百金。不过货物的价值大家平分。有意见的现在就说，别抽到死签墨墨迹迹就丢人了。”

　　“浪子，速度。别耽误我赚一百金。”一船长笑着道。一百金对他们来说，也算是不错的数字了。生活艰辛，非海盗所不能体会。

　　……

　　螺丝钉带领的十艘三级重组的猎人船正在一团和二团的中间，现在一团正在通过马六甲海峡，这一带距离城市都不远，并且航道狭小，能很快获得援助，他并不担心。最危险是过了马六甲海峡北上中国的道路。新加坡、印尼在危险区域的南面，马来西亚部分在东面，另外部分马来西亚，越南、柬埔寨、泰国在西面，那区域就成了三不管的地带，可隐蔽海盗村岛屿无数。这边系统城市稀疏，海域广阔。当然，螺丝钉可以采取大部队护航的办法来保证本次护送任务的稳妥，但更重要的他是要引蛇出动，树立玩家对贸易组织猎人们的信心。

　　螺丝钉不安让炮手秘书很疑惑，按照内线的消息，大家都知道即将要袭击一团的海盗们的数量、规模，甚至是船号和船员资料，猎人们都已经掌握。最重要让螺丝钉担心的无畏号也应邀出场，并且现在就和内线船在马来西亚东三十海里处纳土纳群岛埋伏。从纳土纳东北方向航道而去一小时海程，就能进入中国领海。

　　“据我所了解，其他船只都可能参与活动，这无畏号很难想像他们也会参与活动。”螺丝钉道：“中国那边消息说，发现了数艘海盗船南下。”

　　炮手秘书笑：“那不正巧一网打尽？”六十艘三级船，什么骨头都可以吞下去，他们就预备一发现海盗群，进行二追一的策略对海盗进行打击。再来几十艘中国海盗，对付起来也轻松得很。

　　“那万一他们的目标不是我们第一批商船呢？”

　　炮手秘书道：“海盗主要力量活动轨迹我们已经掌握，就算中国海盗袭击第二批目标，那边可还有十艘三级船，外加上我们接警后迅速增援，我不认为我们会吃亏。再说，无畏号现在还在我们掌握之中。”无畏号最危险，如果是他领军，即使中国海盗都是二级船，但是绝对敢和第二批商船一拼。接舷速度惊人，战斗速度惊人，很容易直接冲垮护航防线，而后小海盗们各自找商船拼命。护卫船因为有无畏号捣乱救援不及，损失将很惨重。

　　“你说的很有道理，无畏号现在已经在我们监视之中，确实没有什么好担心的。”全世界一流船只，或高或低实力差别并不大。唯独无畏号是变态，变态的医生、变态的炮手、变态的匠师，连他们水手长都有一身变态的装备。没人敢说不怕和无畏号接舷的。连螺丝钉都怕，这群人太凶狠了。

　　……

　　晚上七点半，第一批商船接近纳土纳群岛，一声炮响之后，群海盗从四座小岛后杀出直奔这群三级船而来。海盗们出现后，他们了望手都傻眼，这哪是商团，整就是一群战列舰。一色的三级船分散铺在海面上。而这时候，超过半数的海盗船已经挂上海盗旗帜。

　　在十海里外坐镇的螺丝钉下令道：“A队负责海盗船，B队负责疑是海盗船。不要再等他们挂旗了，开始攻击。”A队每船都最少拥有两名猎人，虽然不能保证是他们打死海盗船长，但这样的大面积打击，定然能擒获不少海盗船，可以狠狠打击东南亚海盗们的嚣张气焰。

　　“好！”那边人接令后，宣布开始攻击，两船一组各自选定目标进行追击。除了两艘三级船外，这边没有船只能逃脱他们的追杀。一个小时挂旗时间，足够他们把这些海盗铲除N次。

　　螺丝钉电话前线指挥官：“把无畏号找出来。”

　　“内线消息说，无畏号一听炮响，掉头就跑，是唯一逃跑的船只。”指挥官自作聪明道：“反正无畏号的速度我们也追不上，所以并没有浪费船力在他们身上。”

　　“跑了？”螺丝钉一愣，一炮不发，甚至都没有看见商团的样子就调头跑路，是不是太反常了点。螺丝钉急问：“逃跑方向？”

　　“中国海域方向。”

　　“你立刻拉出几艘船，东西两面铺设开寻找无畏号，最少在他意图朝南走时候能发现他们。”

　　“明白！”指挥官回答。螺丝钉意图就是不能让无畏号莫名其妙的出现在二团位置。

　　“恩！”螺丝钉挂电话，沉思了好一会打二团指挥官电话：“喂！”

　　“无畏号，无畏号。”

　　“胡说。”螺丝钉怒，就算无畏号真要去二团，也不可能这么快，他们又没有翅膀。

　　“真的是无畏号。”二团指挥官道：“他们带领了二十艘的中国海盗就出现在我们面前。”

　　“不可能。”螺丝钉相信内线船的判断，而且内线船船长还和风云浪子用英文使用喇叭聊天，还交易过来一杯红酒，绝对的风云浪子，怎么可能现在就出现在二团位置。就算他是现代潜水艇，也不可能到达。螺丝钉道：“叫艘船主动接舷判断他们的战斗能力。”

　　“好！”

　　螺丝钉挂电话在甲板上走来走去，炮手秘书小心问：“要不，我们马上增援第二批商队？”

　　“其中有诈。无畏号绝对不可能出现在二团，很可能是个陷阱。”螺丝钉看远处平静的大海：“可能他就等着我们回援，那这样他又有什么阴谋呢？”螺丝钉看电话，电话越晚响起，说明是无畏号的机会就越低。

　　五分钟后电话响起，螺丝钉吸口气强自镇静后接电话：“丹尼，希望是好消息。”


第两百一十一章 洋活

　　“两分三十五秒，全体阵亡。可以肯定除了无畏号，没有其他船只有这样的战斗能力。”那个叫丹尼的二团指挥官道：“这船就是为杀人来的，他们有十个医生职业水手。他们的水手长攻击力之高……两刀一个。”

　　“什么？他们船上还有医生充水手？”螺丝钉更惊，这下是要命了，如果真的是无畏号，人家就是海洋搅肉机，三分钟接一船，接谁谁死。螺丝钉立刻道：“商船四散逃跑，四艘护卫船拖延无畏号，全部上特种弹。另外五艘分开保护。尽可能的恐吓海盗们不要接近。我们马上就到。”

　　“怎么？”炮手秘书问。

　　“立刻向公会求援，四面兵力齐出，要在这些海盗抢劫后拦住他们，不能让任何货物被他们运出这个海域。同时抽一团B队分三路朝二团位置进军，任何海上出现的中国海盗船只一律击沉。”螺丝钉非常纳闷：“难道无畏号真长了翅膀？”

　　……

　　蟑螂一刀砍死一个叹问：“羊的，你怎么猜到这些船赶死的朝我们接舷？”

　　“你没看大海上，他们四面逃散，十艘商船才配一艘三级护卫船？”武信道：“他们担心不理会我们，我们就会把他们唯一一艘三级护航船给灭了，那整队的商船就只能让海盗们屠宰。他们想法是不错，接舷中对我们使用链球弹，他们五艘船是牺牲了，但是我们的动力已经无法追赶哪怕是一艘二级商船。而后他们援军一到，再慢慢吃掉我们。”

　　白文笑道：“可惜他们不知道中国海盗也有死士，正强行接舷牺牲自己，这些护卫舰形同虚设。更没想到是，我们这艘不是无畏号。”

　　没错，只不过是个小把戏而已，用涂料把船名随便刷刷。虽然时间只有几分钟就会被系统刷新，但是凭借杀人速度，所有人都相信了这艘就是货真价实的无畏号。这艘船船名叫无为，是寒冰雪坐骑外女王蜂的另外一艘三级船，速度一般，只有最高十二节。但不用速度，护航舰被无畏号所震惊，飞娥扑火一般冲过来。

　　这计划最重要一步就是一团护卫舰必须留给中国海盗足够多的时间，这也是浪子带了群众演员驾驶无畏号出现在一团的原因，还刻意和疑是奸细海盗聊天，证明自己的出现。而后战斗一开始，带了一群废柴的浪子当然是夹了尾巴逃跑。

　　白文看看时间：“差不多要跑路了，一会人家大集团军一来，鸡飞蛋打。”目前已经有十来艘地中海船只被海盗成功攻击，大家正在辛劳的洗劫中。而友儿也正在辛勤的补修动力。

　　“撤吧！”武信点头，友儿在寒冰雪专用论坛发布撤退的命令。各船整齐划一，即使还空船的船只立刻放弃猎物，大家朝西北面泰国和越南方向撤退。

　　蟑螂拿喇叭喊道：“互相帮忙，杀掉被接舷的船长。”这是避免他们被猎人杀害。在规则中，和猎人船战斗状态，船长无论怎么死都是海盗旗消失。不过，显然螺丝钉已经没有能力再聚集起猎人团伙，或者说聚集起来的猎人团伙战斗力不可观。既然不是纯猎人船，就不存在海盗旗会消失的问题。当然如果船长被猎人成员杀害，一样是抹旗的。

　　现在时间紧急，接舷的船只大体上已经没有逃脱的可能，护卫舰和商船都是以防为主，等待援兵，为他们安全考虑，还是杀掉的好。船长下装备到船边，海盗了望手对其来一下，就直接秒杀，双方配合的好，再加上这边的敌船都不会中文，轻松无风险搞定。而后海盗聚集成伙开始逃命。

　　先前玩的是甲板战，现在玩的是炮战。尾随的三艘护卫舰和十来艘中国海盗船进行了炮击。其中以武信最为凶狠，DPS最高。但是护卫舰不屈不挠，仍旧是跟随在数海里后。他们得到命令是咬死这群海盗，特别是那艘无畏号。援军正在按照他们变换的坐标慢慢靠近。

　　螺丝钉听说中国海盗快抢快跑，知道公会援军已经不太可能拦截他们。但目前来说，自己手上还是有筹码的，那就是比中国海盗更靠近中国海域的七十艘左右的三级船。螺丝钉从图纸上勾画出了追击人员报来的坐标，似乎可以发现，他们走的是弧线，想在二团和一团直接空白水域朝东北方向走，从而进入中国海域。

　　这招很大胆，而且也出乎意料。但是他们甩不掉跟踪，再绝妙的策略也没有用。螺丝钉就担心无畏号还有后招。不过，他们会玩什么花样呢？

　　……

　　白文看那些没有被洗劫的商船没有跟上来，对友儿道：“反击！”

　　三护卫舰本来跟得很舒服，但万万没想到中国海盗不逃了，全部掉头冲了过来，其中还有那疑似无畏号的船只。这下怎么办？打？肯定不是对手。于是现场指挥丹尼下令：“后撤，和他们保持距离。”

　　三船立刻掉头就走，但是海盗们紧追不舍。丹尼后撤了五分钟后发现追兵慢慢的跟不上，心中还是有点得意的，毕竟是三级船，速度不是盖的。他很想和海盗们说，如果不是因为无畏号，再来二十艘二级船也未必能让得自己这么狼狈。

　　“啊？”螺丝钉听说这消息愣了好一会，而后道：“中计，丹尼，这些是自杀船，他们运货的船只已经脱离了你跟踪范围。”

　　“这样？”丹尼大惊，而后连忙掉头。却没想到几艘海盗船见他掉头也集体掉头，朝东北方向逃命。

　　其中一海盗船还用喇叭喊英文：“追我啊，来追我啊！”

　　丹尼郁闷，这追不追呢？追上似乎也不够档次，而且还耽误自己搜索真正运货海盗船的动向。但这不追吧……心里难受。螺丝钉比他冷静多了，听情况苦笑一声道：“丹尼，让你们的船向北、西、西北三个方向搜索。那几艘海盗船就不要理会他们。”

　　炮手秘书问一句：“会不会海盗的主力就是走东北方向？”

　　“也有这可能。”螺丝钉沉思：“更有可能，这几艘海盗船就是载货船。”茫茫大海，如果不趁现在做出正确的决定，时间一久，就没有任何规律可寻，只能是六十多船分散出去碰运气。螺丝钉陷入死胡同中，他觉着不能让人再牵鼻子走，自己必须掌握先机才行。

　　武信哪有他象得那么复杂，他直接就是一招调虎离山，不会去想调调虎离山，或者是调调调虎离山。死士吸引跟踪船只，其他油门踩到底跑路。跑的快的可以先跑，这时候不讲哥们义气，赚一船货就算一船货。反正已经成功把人家商队给祸害了，死了也值。当然，他也没有这么短浅，而是有另外一个计划：“兵分两路，海盗旗时间也差不多，没载货的转道越南，其他船只速度前进。”

　　螺丝钉那边对炮手秘书道：“我们带三十艘船前往中国中沙群岛，在那边埋伏。既然我们无法阻止他们抢劫，那只能阻止他们销赃。”

　　这招不可谓不狠毒，不过武信怎么会遗漏到这一点。中国南面除了寒冰雪的中沙群岛海盗村，就没有适合的海盗村了。螺丝钉一到中沙群岛入口海域就知道武信搞什么鬼。自己倒是来得很及时，货物正准备输送到中沙群岛内。但是有个不小问题，这些运货的船都是有正经公会的，狼族、傲战还有第五元素都有，按照名单上来说，这些都不可能是海盗。

　　打不打？肯定不能打，这些人正找不到由头，现在把他们击沉，联合起来玩对抗，中国航线九成九打水漂。在螺丝钉郁闷中，这些货船就开进了中沙群岛，里面有女王蜂的船只接应。螺丝钉不算傻，没跟进去。中沙群岛严格来说是海盗王的地盘，不是寒冰雪的地盘。不清楚状况贸然进入，很容易掉进某坏人布置的陷阱。

　　炮手秘书对螺丝钉道：“最少我们把东南亚海盗消灭了一大半，他们的实力已经无法对我们的航线构成实质的威胁。”

　　“你更应该看见，中国海盗这次尝到了甜头，会不余一遗力的对马六甲货物通道进行打劫。九倍的利润……按一船装船成本五十金来算，那就是四百五十金。十二艘船被抢，那就是五千四百。海盗赃物回收扣除一半，而后大家平分，每船也有百五金的收益。才几个小时的事情，而且最重要一点，他们知道，我们不可能把这百艘三级船永远的放在马六甲海峡。”

　　“您的意思是，我们促进了中国海盗的团结？”

　　“可以这么说。”螺丝钉道：“先撤回新加坡，我必须向组织成员交代下今天的行动。”

　　……

　　无畏号正在庆祝时候，两个媒体都争先披露国际海洋贸易组织商队被中国海盗合伙洗劫这一新闻。反而对贸易组织扫荡东南亚海盗新闻没有太大兴趣。比如美国人打伊拉克胜利不算新闻。反过来伊拉克如果把美国灭了，那才是新闻。

　　国际海洋贸易组织为了颜面，对外宣布，将由螺丝钉带领一百艘三级船在中国海域和东南亚附近对海盗进行持续打击，本次行动被命名为铁拳行动。同时提醒成员公会，虽然航线已经启动，但是不要贸然超过马六甲海峡。当然，这话说和没说一样，就马六甲那几个国家的人口基数，价格随便就被砸下去，不出一个星期，保证从火星运货来也赚不到一个铜板。

　　而同时，由怒刃甲带头成立的中国到印度民间航线正式开启，怒刃甲说，本次航线开启得到了包括无畏号在内的诸多势力的支持。五天一个来回，交纳少量费用就可以加入商团。

　　赤裸裸的抢生意引发组织成员们的不满，狼行千里谁都不怕，一见这些鸟人要用势力压自己。于是挥竿而起，联系东南亚各国有影响势力一起加入中印民间航团。狼行千里变身为自由战士：“收多少钱？你跑一趟印度要抽你20％的金做保险金，这是人干的吗？这是畜生干的事。凭什么我们花费了时间和电费你还搞抽成。抽你妈抽。我们收费很清楚，你是不是得给护航船点工资钱？不过分吧？我们还有多收吗？一分钱不多收。我狼行千里得罪人赚吆喝，就是看某些鸟人不爽，你妈玩个游戏还欺压玩家，你妈算什么鸟……”

　　虽然粗话连篇，但是八卦联盟还是原封不动的传达出去，并且还跟随一个新闻，第五元素加入民间商团其中。商团的规模也将在几天后变成了两天发两次船。一次是中快船，一次是最大速度少于八节的慢船。

　　虽然大家对狼族很有看法，但是狼族这次说得很有道理。在狼行千里一番话后，永恒的贸易登记处门可罗雀。虽然也跑了起来，但都是永恒内部成员和友好公会凑的份子，属于自娱自乐。

　　永恒面对这情况很生气，不过他明白现在最不适合就是和两大公会开战。永恒守护很佩服傲战联盟，虽然基本人口还在中国混，但是挂上了韩国标签，轻松在一边坐山观虎斗。并且他们自主开通的北面航线，国家就三四个，太容易沟通。

　　永恒给出的对策就是，降低保险金。但有个最大问题，由于无畏号和自己签订了和约，导致中国海域内无海盗袭击商船，没有海盗袭击商船，人家为什么还要送你赚保险金？永恒守护这才明白一个真理，没有黑，就没有白。无畏号是不能联系了，永恒守护私下联系了寒冰雪，雇佣她们对中国海域的外国未保险商船进行袭击，寒冰雪痛快答应。一边有雇佣费，一边可以抢劫货物，何乐而不为。当然，这一切都是暗中进行，因为螺丝钉的百船已经到达中国领海。

　　“哈哈，螺丝钉好幽默，带百来艘船跑到海盗最不发达国家来。”浪子看报纸新闻不禁大乐。

　　武信道：“现在东南亚有势力的就是中国海盗。他这招就直捣黄龙，刨掉中国区内所有海盗村，就可以直接保证东南亚一段时间的安宁。不过，问题就出来了，如果我估计没错的话，螺丝钉很快将失去贸易组织信任，要下台。”

　　蟑螂惊讶问：“怎么说？”

　　“民间远航团现在盛起，要打击民间远航就要依靠海盗。你螺丝钉做点表面工作，打打海上海盗他们自然是欢迎的，但是要把海盗村都刨掉，这么人是不干的。他们不和海盗勾结，怎么赚保险金？”

　　“螺丝钉应该明白这点。”浪子道：“死老王，一天上线比一天迟。”他已经可以挂上一级船只，现在正是洗劫东南亚的大好时机，但是架不住有人不敬业。

　　友儿道：“狼行千里留言，想雇佣我们打海盗。”

　　“什么？”大家没听明白。

　　“东南亚海盗虽然大部分打散，但是还有和贸易组织勾结的海盗丝毫无损。他们聚集在一起也有七八条船，加上公会帮助投入做任务，三天时间，他们已经制造出20艘海盗船，分别挂靠在五个海盗村。他们使用蚕食政策，对民间航团的打击还是很大的。”友儿道：“狼行千里想雇佣我们刷保险金，就是在海上无限击沉他们船只，直到让他们无钱交付保险金而放弃船只。”

　　浪子道：“不接，这活太黑暗。”

　　“就象是索马里海盗，那么一大群的高科技军舰都堆积在那，多少年了还没消灭海盗。就是因为有海盗才有利益。”蟑螂这个青年联系现实，说明海盗生存是必然的趋势。

　　“还有什么活？”

　　“怒刃甲私人恩怨，八十金请我们洗劫一艘商业船。”

　　“八十金，不到门槛，无视。”

　　友儿再看惊讶道：“螺丝钉想雇佣我们打击女王蜂。”

　　“他逗我们玩。”

　　“那只剩余最后一条，印度的眼镜蛇号雇佣我们抢劫一艘NPC船只。”

　　“哦？”浪子来兴趣：“细节？”

　　“有一艘NPC船载有某货物从印度前往新加坡，无护航舰队，三级半商半战斗船只，满水手。条件是我们洗劫后，不得打开箱子，直接把箱子交易给他们。先预付三百金，事成后再付尾款七百金。”友儿道：“消息必须保密，绝对不能透露给印度国内知晓。并且他保证，其中货物对我们来说一文不值。”

　　印度眼镜蛇是围剿黑胡子的十大名船之一，他不属于任何公会，而纯粹是冒险雇佣船只。在冒险这个领域来看，可以说是相当的专业。据说他们的船长已经可以接D级的冒险任务。浪子沉思后道：“一千金可不是小数目，而且只对付一艘三级船，他完全可以雇佣几艘便宜点的海盗船。”

　　蟑螂道：“最重要是保密，和事后我们能把箱子交给他们。”

　　“友儿，问细节，到底箱子里是什么东西。我们必须得知道，并且向他们保证即使不接这活，也为他们保密。”


第一百一十二章 旧仇新敌

　　经过了解，原来这艘船载的是印度某大城市总督悬赏的孔雀王朝，开启冒险家王者标志权杖的钥匙。也就是，总督是先要拿到这权杖当钥匙，而后才会对外发布高等级冒险任务，奖品为冒险家的王者标志。眼镜蛇是普通老百姓，即使攻打了目标船只，也无法通过洗劫指令获得权杖。印度大多数人知道这个长年任务：寻找孔雀王朝权杖，但是没有多少人知道和王者标志有关。这也是眼镜蛇号再三强调不能透露消息的原因。因为在公会面前，一艘三级船不过只是浮云罢了。

　　“中国有这样的任务吗？”浪子问：“就是长年挂这悬赏的。”

　　“有，开封有一个任务是悬赏寻找和氏璧。也可以找到和氏璧后再到开封皇宫接任务。”友儿问道：“这活接不接？”

　　“接，一千金，最少我们还能先熟悉下这样的任务。而且冒险家王者标志是全球人民都可以争夺的宝物，我们有义务让他出现在世人面前。”浪子呵呵一笑：“当然，最好是我们拿了。”

　　友儿在电脑上交涉后道：“中国时间，明天晚上九点将从印度城市金奈通过孟加拉湾到达马六甲海峡，估计船速，大约一个半小时就可以通过孟加拉湾。估计再四个小时后就可以到达新加坡。总航程四个小时，他们会尾随目标船只发布坐标，并且请我们在孟加拉湾过后再动手，因为孟加拉湾的印度船只实在太多了，他们不想节外生枝。”

　　“12亿的人口，当然太多了。”浪子拿出地图看看后道：“再过来就是印尼、马来西亚领海。只有在安达曼海有45分钟的少船路程。动手地点就定在那边吧。”

　　“安达曼海有部分是公海区。”武信道：“在这海域洗劫NPC商船，不会被列为不受欢迎的人。”中国海盗可以在中国洗劫NPC船，但出了国门就有限制，洗劫NPC船只会让船只在一定时间内受到目标船只国不受欢迎的待遇，NPC不提供任何服务。虽然无畏号不担心在印度成为不受欢迎的船只，但是如果有选择，还是会选择少和NPC为敌。

　　浪子问：“这活接了？”

　　“当然接。”武信道：“明显是花钱买海盗信誉。这点提醒我们，以后处事还是要讲究信用的。你林氏集团和其他普通公司明显就是两个档次。”

　　“所以我们好赚钱。就我的名字可以直接从银行贷款三百万。”浪子对友儿道：“接了，明天到时间我们会和他具体联系。”

　　一向不爱说话的梅了问：“我们要如何通过马六甲海峡？”

　　“目前马六甲海峡气氛倒不紧张。”友儿介绍：“而且最近一些时期往来的中国船只颇多，一般不会有麻烦。”

　　“就因为人多，他们肯定得知道我们通过马六甲海峡。就算是赶不及关门打狗，我们总要回中国的吧，他们随便来招瓮中捉鳖。”梅了笑嘻嘻问：“我成语用得怎么样？”

　　武信苦笑：“梅了，对是对了，不过你那两个成语是非常恶毒骂人的话，特别不适合用在我们伟大的领袖——浪子身上。”

　　浪子装傻不给于理会道：“我们其实也可以趁机来试验下这贸易组织具体对我们怎么个重视法。真要打掉我们，我们也保证把马六甲搅个天翻地覆。”

　　“什么啊，要包围我们，我们就进港好了。”武信道：“反正我们浪费一分钟，就有几百人陪伴我们浪费一分钟。目标船始终要去新加坡。实在不行我们就在马六甲海峡内动手……不行哦，万一被猎人给做了，冤死。”

　　“可以让眼镜蛇帮忙嘛。”浪子道：“走一步看一步，去练级先。羊，转告老王，红颜祸水，调剂下就算了，不能因为女人耽误了正业。”

　　武信笑道：“浪子，我一直怀疑，按照你的条件，怎么连个女朋友都没有。难道……”

　　浪子忙道：“不许乱猜，我是非常正常的男人。只不过我老头子守旧了点。如果我乱来，被人玩一道，很可能被逼婚。看看我，要钱有钱，要生活有生活，我为什么要结婚？”

　　武信问：“结婚没那么恐怖吧？”

　　“这话你对傲战连云说去。”

　　……

　　马六甲海峡可能是游戏中海洋里最忙碌的海峡，四个城市的海峡，加上东南亚的门户通道，来往船只甚多。其中有贸易公会的小集体，又有民间远航的大集团，更有什么都不是，就是好友纠集在一起跑商的。甚至有单船运货不怕死的。当然，如果是无畏号速度，跑一跑还真可以，但是你的载重量就悲剧了。大航海中流行一句话，没有最完美的船只，只有最合适的船只。普通玩家又要考虑跑商，又要考虑战斗，又要考虑练级打宝。对加点相当纠结。在全民准备跨三级的时期，各种攻略说法满天飞舞。

　　是极端加点呢，还是平衡发展。平衡发展样样通，样样稀松。极端发展到最后有可能饿死或者是被人欺负死。游戏现在最热门的讨论问题就是三级后怎么加点，次热门是三级任务怎么做，再次是如何最快刷船只经验。毕竟二级船和三级船是质的飞跃。更有玩家估计，四级船更是花样百出。五级船……这个暂时没人讨论，那是很遥远的问题。到时候游戏有六级船也难说，整就是星际争霸3，航母满天飞……

　　无畏号安静的航行到了马六甲海峡中，刚过新加坡，就知道被人发现了。新加坡贸易组织成员船只派出四艘快船对无畏号进行跟踪，也不联系也不喊话，就这么安静跟着。出了新加坡海域，四船掉转船头，而后是马来西亚的四船跟上。

　　浪子这会是看明白了：“顶你个肺，他们这是送瘟神啊！”

　　“打我们他们要费人力物力财力，而且不出动规模还搞不定。这出了规模还未必能搞定我们。再说我们就是过路，他们没有精力为了我们去全公会总动员。”武信笑道：“你要航行到印尼海域，人家还会感谢我们。”

　　“也是，折腾不够啊，天天折腾我们无畏号他们也应该腻了。”蟑螂道：“印度应该例外，我们抄了人家老窝拿了几千金，估计一见我们会全员出动来着。”

　　“不错啊小鬼，会分析问题了。”武信夸奖。蟑螂鄙视看武信。

　　“眼镜蛇消息，目标已经出港。”友儿道：“速度，五到九节左右，正式进入孟加拉海海域。他们尾随，五分钟报告一次坐标。还发过来了目标船只印地语的船号。”

　　白文道：“印地语是印度的官方语言，但是使用此语言只有40％不到的人口。大学考试，学生允许用包括英语在内的十几种语言来作答，可以说是印度很独特的风景线。”

　　“东南亚都是人口大国，印度12亿，中国将近14亿，日本一亿多，印度尼西亚竟然也有两亿五千万。”

　　“说到印度尼西亚，最雷人是他们法律规定，成年人必须有信仰，否则将默认为共产党。”白文笑。

　　蟑螂哭笑不得：“哪有这么不讲道理的？”

　　“而且共产活动是非法。”白文道：“按照这样推断，只要你没有信仰，都随时可能被捕。”

　　“不可否认，因为人口多，印尼的玩家整体实力还是比较强大的。”友儿道：“要我看最让人唾弃的是他们另外一条法律，允许工厂雇佣童工。”

　　蜻蜓道：“印尼船跟上来了，不过看模样不象新加坡和马来西亚那么简单。三十艘船，六艘三级船。挺有敌意的。”

　　“浪子加速走人，有生意要做呢。”武信道：“别为了我们开心耽误了人家眼镜蛇的正事。”

　　“知道了，但如果他们要包抄，我们只能放放风筝了。”浪子速度再加三节，很快就把印尼船只甩得没影。面对挑衅最好的办法就是鄙视加无视。不过可以确定是新加坡和马来西亚都是警惕，而印度尼西亚就表现得相当不友好。

　　“以后作案重点推荐使用印度尼西亚海域。”蟑螂道：“看他们再嚣张。”

　　“等老王稳定吧。”

　　最近几天，无畏号白天都是借非法登陆的女王蜂医生练级。白文每天的上线时间甚至迟到了凌晨一点。当然，大家是非常好奇的，浪子每天都逼供武信一次，到底进展怎样了？武信确实也不知道，浪子只能把好奇藏在心中。白文很不好意思道：“不好意思，不好意思，大后天就回去了。”

　　蟑螂道：“老王你说这话就没意思了。”

　　白文客套道：“也确实……”

　　“你实在过意不去就请我喝红酒喽。”

　　“没问题。”白文拿出一瓶香槟：“走私品，金鹿医生悄悄送的。”

　　“哇！”大家忙一起掏杯子。这可是法国高等香槟酒。这酒价值可是不菲，而且走私难度不亚于笔记本。武信看看白文，貌似金鹿那医生是女的。这酒交易价格在四百金，难道其中有猫腻？为什么自己从来就没遇见过猫腻呢？

　　……

　　安达曼海海域颇大，这边公海船只就比较少了。非直达船只一般不走这片海域，安达曼海北部是缅甸的仰光城，也是人口不少的国家。对普通玩家来说，可以少赚一点到那地方先倾销货物，以求得保险。

　　而直达船只过这路也比较少，主要安达曼海是深海，这边有这各种超过五十级的BOSS潜伏。BOSS当然是好东西，可是人家在海里，打不过可以跑，所以他们也不是适合的练级对象。这是个大家都反映的问题，很多人就纳闷，既然要搞出会逃跑的海中BOSS，玩家还怎么追击他们呢？也有人认为超级计算机不会干这么白痴的事，很有可能是为了将来的四级船而准备的练级打宝工具。毕竟还有深水炸弹这东西。

　　人烟稀少，无畏号是不怕的。因为他们有速度。浪子分析地图道：“按照眼镜蛇号给我们目标船只变化坐标，如果没有意外，目标船将从安达曼群岛附近驶过。现在我们有充足的时间到达群岛做准备。就是这座小岛，不再前进了，我们守株待兔。大家有没有意见。”

　　“没有！”大家回答，武信看看了望台一直没对任何决策发表意见，于是‘蹭’的上去。一看，蜻蜓正在热火的用电话发消息。看那专心程度似乎正在工作一般。蜻蜓竟然不专心了望，而发起短信。不由来的武信心里有点堵得慌，也不打扰人家，‘刷’的一下就下来了。

　　……

　　根据跟踪目标船的眼镜蛇号坐标的随时变更，可以确定了目标船只必须经过的海域。而后蜻蜓就发现了目标船只，大家缓缓超目标船只行去，等接近一定距离，浪子升起海盗旗，马力全开扑向目标船只。

　　没有悬念的经过十几轮的炮战之后，两船开始接舷。目标船只满水手，但是档次太低，船员的能力不过就是二流水准而已。武信就调侃道：“浪子，你也得好好反思下自己的人品，同样是比较高等级的冒险任务，你就不能接点轻松的活。”

　　浪子悠闲在无畏号上看风景，对这样诽谤自己的言论根本不给予理会，只是在那感叹：“这活也太容易赚了。”

　　友儿边玩电脑边道：“普通海盗真不好拿下，我们是普通海盗吗？当然不是。”

　　“搞定了！”蟑螂砍死船长道：“友儿，叫眼镜蛇让人过来收货。”

　　“不对劲。”蜻蜓道：“眼睛蛇竟然调头。”

　　友儿道：“他们船长发来消息说……不是吧？”

　　“什么？”

　　“I am sorry。”友儿汗：“什么意思，发现货不对不打算付尾款是吗？”

　　“晕，掉陷阱里了。”武信忙道：“撤，大家快撤。浪子跑路。”

　　“跑不掉了。”蜻蜓道：“眼镜蛇那位置出现了三十艘三级船，一字排开。我们的身后也有二十艘三级船。”两边是岛屿还有不明位置的暗礁，无畏号被人包夹。几乎是在同时，一发炮弹落到了无畏号的不远处，系统通知：无畏号进入战斗状态。

　　“喂！”浪子接电话顺手下令洗劫，而后武信带了箱子回船，两船脱离接舷。

　　“风云浪子先生，我们又见面了。刚才那发炮弹是我们发射的。”螺丝钉电话那头道：“不好意思，我们是纯猎人船，你们已经无法用自杀来解决海盗旗的问题。”

　　“晕，被人算计了。”浪子问：“螺丝钉，你们怎么收买眼镜蛇号的？”这眼镜蛇也算是高端船只，也是有身份的，螺丝钉就一穷鬼……

　　“你们不急，我们更不急，既然你想知道我也可以告诉你。”螺丝钉道：“你们得罪了一个沙特的王子，在阿拉伯海他们很有影响。而且在现实来说，他的影响更大。是他们找上的我们，说可以布置一个陷阱，所有的费用全部是他出。不仅是这类费用，我们向组织借用的三级船北上中国，做烟雾弹的开销全部是他负责。还不仅这样，他们还用美金高价买下了眼镜蛇号。”

　　蟑螂不相信道：“这船换主人，不是回到一级了吗？”

　　“一艘三级船，他不在乎。”螺丝钉叹息：“没想到我们胜负这么快就见分晓，我感觉很是遗憾。你们实在是太不应该相信网络的朋友。不过我可以给你点安慰，眼镜蛇船长是不愿意干这事的，不过他们的船员逼迫怂恿，最终还是说服了船长。船长托我把最后的七百金尾款转交给你们，并且对你们说，他非常非常的抱歉，如果你们将来有什么需要，他会尽力帮忙。”

　　“螺丝钉，中国有句话叫常在河边走，怎能不湿鞋。出来混的总是要还的。大不了我们再接海盗任务，重新做海盗，重新建设海盗村。”

　　“哈哈，我最欣赏你这样，牧羊者。”

　　“好吧，先把七百金给我们，你不会想贪污吧？”

　　“我欣赏你是一回事，但请你不要将我当笨蛋。”螺丝钉道：“我们船只过去你们接舷，而后这边没有纯猎人船拉住你们的战斗关系，你们就从容自杀逃跑是不是？”

　　“小螺丝啊，我就不明白，你为什么总和我们过不去。我真真没有对你妹妹做过什么。”武信苦笑。小样的铁了心和自己过不去的说。

　　“和黑白无光，纯粹是因为你们是对手。”螺丝钉道：“难道你们以前玩游戏就喜欢欺负新人？”在这边聊天时候，两边已经完善了阵型，彻底的将无畏号的来路和去路堵死。

　　浪子提醒：“螺丝钉你不要忘了一点，只有猎人杀死我才算我们真正失败。”

　　“这么多船员中，你知道谁是猎人，谁不是吗？”螺丝钉道：“确实，我没有百分百的把握，但是我掌握先机，八成把握还是有的。我们阵型已经布置开来，中国有句话叫夜长梦多……不好意思，我要进攻了，顺便说一声，我们邀请了两大媒体来见证你们的灭亡。”

　　“来喽，谁怕谁。”浪子豪迈道：“看今天有多少船只要为我们陪葬。”


第一百一十三章 神秘人

　　虽然浪子豪迈，但是看今天这架势，不仅无畏号的处女沉保不住，十有八九还要被抹旗。即使是个游戏，还可以再刷海盗旗，再建设海盗村，但是其中损失的时间和精力是难以想像的。就象一个被盗号的高等玩家，等级还在，但是要重新回到高手起点恐怕就不是那么容易，等你重新起来时候，别人已经利用这个时间超越了你。

　　“貌似是我惹的事。”蟑螂第一次叹气，自己是不怕，但连累了大家。

　　“不玩海盗就算了，这什么王子惹毛我了。”浪子拍胸脯道：“回头我用关系帮那神使弄到中国来留学，而后顺便定居。”

　　武信笑：“你也就说说罢了。”

　　浪子苦笑：“确实只是说说罢了，他们那国家不是我们或者法律所能理解。”

　　“你我皆凡人！”武信双手合什：“哦米偷佛，贫僧今天超度了这群孙子。”

　　第一艘船接了上来，这明显是艘自杀船，五十来艘船只的炮火对两船都进行洗礼，虽是实心弹，但是数量之多，已经可以比肩葡萄弹。浪子怒道：“死螺丝钉是打算用炮弹把我们砸死。”

　　“梅了，我想起了你今天说的成语，瓮中捉鳖。”友儿道：“牧羊哥哥，出招扭转乾坤了。”

　　“你当我是如来佛祖啊！”武信苦笑：“我再有才能有无法改变第二次世界大战的结局。”

　　“我有！”蜻蜓道：“螺丝钉那边船队遭遇了突袭打击，乱成一团，速度冲过去。”

　　“不会吧？”大家惊讶，谁这么够义气跑这么远来拯救一伙海盗，难道人间自有真情在？

　　“杀人走人！机不可失。”蜻蜓道。

　　“好！”蟑螂和武信一起扑向了船长，蟑螂秒换悲壮套装，所向披靡砍过去。在武信的点穴配合下，对着对方船长脑袋来了两下。浪子忙中吩咐：“友儿，速度修补动力，有看家本领都拿出来。”

　　浪子来不及花费半分钟时间凿船，立刻脱离接舷朝螺丝钉方向杀去。甲板上的大家都看不见螺丝钉他们的位置，但是蜻蜓既然说乱了，那就肯定乱了。

　　“靠左边走！”蜻蜓道。

　　炮雨仍旧在下，无畏号的人躲避的非常狼狈。梅了被擦了一记炮弹，生命直接滑落到底部。不过从好的方面说，可以发现螺丝钉那边的炮火乱了很多，也稀疏很多，印证了蜻蜓的观察。蜻蜓汇报道：“我晕，全部是中国船，中国商团的护卫舰。他们怎么会救我们？”

　　“我更感兴趣他们怎么会出现在这里。”武信在瞄准器中看看后道：“他们的商船不在，难道是特意来救我们的？”

　　“本世纪最大两个谜团。”浪子专心开船过去，果然是三十艘左右的中国战斗型船只正在一对一和螺丝钉他们接舷。由于事出突然，又因为要防备无畏号突袭，联合国军挤在一起阵型展不开，被中国船队打个正着。

　　螺丝钉和无畏号船员一样迷惑，这些船怎么来的？为什么他们要帮助无畏号？他倒是还可以猜测是浪子或者武信洞悉或是怀疑有阴谋，暗中布下一笔。不过他实在难以明白，这些商团护卫舰为什么要和自己作对。他是半头的雾水。

　　商团护卫舰都是比较靠谱的战斗型船只，三级船也有七八艘。螺丝钉他们就和一艘三级船接舷。他不关心这个，而是那该死的无畏号正在冲破自己的防线逃向自由。这么大手笔的布置莫名其妙的化成泡影，螺丝钉很愤怒。

　　“有狼族的、第五元素的、傲战的……我日，还有永恒的。”浪子大汗：“什么时候我们无畏号这么受宠爱，跨越千里来拯救我们？”

　　蟑螂拿喇叭感动道：“因为你们，我看见了中华民族未来的希望。”

　　“脑袋进水？”怒刃甲的声音从缠斗在一起的一艘船只上传来。

　　“你妹……”蟑螂忍气道：“是哦，进水了。你们忙。”

　　轻松冲过船群，白文问：“有没有人解释下这是怎么回事？”

　　“螺丝钉摆的阵是没有问题的，绝对是置我们于死地的作派。”武信道：“怒刃甲他们也是可以肯定目的，就是来救我们的。”

　　“还是那两个问题，他们为什么来救我们，他们怎么知道来这里救我们？”浪子想想后有点恍然：“难道是卡门？”

　　“不可能，卡门还在印度，后天才来中国。”武信和卡门还是有联系的：“她不在这边船上，根本就不可能指挥护卫舰在合适时候出手。”到马六甲海峡后，无畏号没有发现螺丝钉，是因为螺丝钉在他们了望之外，螺丝钉是通过眼镜蛇号的无畏号通讯来调整自己跟随的距离。那同样，肯定是有人在这边的船只中，用同样的手段来保证跟随螺丝钉的中国护卫舰不被螺丝钉发现。

　　“羊！”浪子笑咪咪看武信：“你是不是知道我明天生日，打算给我个惊喜？”

　　“你就扯吧。就算我想给你惊喜，我怎么说动怒刃甲他们来帮忙？”武信反问。

　　“这个……”浪子想各种可能，貌似都不可能。

　　友儿道：“我支持牧羊哥哥。”

　　“还是友儿了解我。”武信道。

　　“因为已经知道他们来救援我们的目的，怒刃甲开价四千五百金雇佣他们来救援的，牧羊哥哥绝对不可能私自掏这个钱给浪子哥哥惊喜。”

　　“……妹子，你这话说的很不是个味道啊。”武信感觉自己似乎有点吝啬。

　　“好了，现在是最后一个问题，是谁出这笔巨款？”四千五可不是小数目，就说无畏号上的人，由于放贷收回慢，再加上最近只消费没收入，目前最多也就是蜻蜓有个三千五百金的私款。蟑螂倒是可以凑到钱，但他绝对嚷嚷全世界都知道。浪子有钱，但他不花冤枉钱，早知道自己怀疑就和大家商量商量。

　　武信下结论：“也就是说这个出钱的人，是个有钱人不说，还是一个冤大头。”

　　群鄙视武信，人家救了你，你不带这么说人家的。白文放下电话：“怒刃甲说他收了一千金的保密费。”

　　“哇！那就是五千五百金。”武信汗：“在这样的时代还有没有这样的活雷锋？人家比尔盖死做善事不错，但最少还留名。这花费这么多钱拯救海盗，还不留姓名……娘的，你们觉得可能出现这种事吗？”武信感觉太不可思意了。

　　“是哦！”蟑螂想想：“有点天方夜谭。”这边根本就没有人有能力出这笔钱。但是帮忙的中国兄弟们是实实在在收到了钱才开工的。而怒刃甲那个商人本色，更不可能愿意做个活雷锋。

　　浪子道：“羊，只要你想出一个可能出来，我请你喝红酒。”

　　“……可能是蟑螂和他姐姐打赌眼镜蛇号不可靠……”

　　“我有病啊，花五千多金去和我姐打赌。”蟑螂道：“这无畏号卖了也不值那个钱啊。”

　　“喂！说什么呢？”浪子道：“现在有人出五千五百金就说明了无畏号值五千五百金。”

　　“我知道了！”友儿一拍丢丢跳起来：“我们忘了一个人和一句话。”

　　“谁？”

　　“神使。”

　　“什么话？”

　　“情义无价。”

　　“恩……”大家点头，这倒是一个比较能说得通。神使见那该死的王子要对自己亲爱的蟑螂下毒手，一切都是因为自己而起。而后就打听到了毒计，接着收买了参加围剿活动的某位船员和自己出五千五百金收买的怒刃甲联系，进行了千里救蟑螂的行动。不过……这不要王子而去救蟑螂，从字面来说，总是有点怪异。

　　“神使能当上那艘船的船长，当然也是那死王子的功劳。所以我想她肯定是很有钱的。”浪子下结论。

　　“我……我对不起她。”蟑螂抹眼泪：“她这样对我，让我情何以堪。”

　　梅了小声问友儿：“这成语是什么意思？”

　　“这个……能意会不知道解释。你上网搜下吧。”友儿也不知道怎么解释。

　　武信拍拍蟑螂肩膀安慰道：“我们报答她的最好办法就是好好活下去。”

　　“恩！”蟑螂用力抓了下武信的手。表示出其心中的坚强和坚定。

　　只有蜻蜓最冷静：“目前还没有任何证据证明是她干的。”

　　“一定是她，一定是她。”蟑螂第一次被真情感动。人间自有真情在，一个小时五十块（N年前性工作者语录）

　　“嘘！”武信上了望台做个手势。

　　蜻蜓点头小声道：“应该不会是神使吧？”

　　“是绝对不是神使，那女人连中文都不懂，是她的操作难度太大。”武信道：“最重要是，她怎么联系上的怒刃甲？而且对商团了解那么详细，了解怒刃甲的性格。我虽然不知道这人是谁，但是绝对肯定是中国人。”

　　“那你觉着？”

　　“有几个猜测对象。”武信道：“但是都不太符合侧写。”

　　“侧写？犯罪心理看多了吧你。”蜻蜓笑：“喂，看了那么多刑侦美剧有什么心得吗？”

　　“心得？有，有两大心得。”武信道：“第一，主角一般要死老婆死孩子，特别生的是女孩的时候。海军犯罪调查处、超感神探属于这一类型。再不成最少得死个老婆，犯罪心理证明。实在没老婆死，这神探也必须是个精神有问题的人，比如神探阿蒙。”

　　蜻蜓忍笑问：“那第二点心得呢？”

　　“第二点心得，我们可以通过美剧大概了解美国人的生活。而美国人是根本不可能通过中剧大概了解到中国人生活。在他们剧本里，我们中国基本都是反面角色。而且最让人崩溃的，他们剧中的中国人全部说粤语，竟然没有一个人说普通话，真是把我雷死了。”

　　“你就看出这两点心得啊？”

　　“最后一点，我们的政府很廉洁，很不腐败，很不官僚作风。”武信道：“对比美中剧你就可以知道，美国政客基本不是好东西，和妓女、毒品、婚外恋，婚外同性恋、洗钱等等有关系。中国剧本里，绝大多数的领导干部都是好的。从这点看，我相当同情美国人民生活在水身火热之中。解决办法我也想出来了，把我们的导演和他们换换就成，简单，实用。”

　　蜻蜓给了武信一掐，边笑边道：“我倒是觉美剧很严谨，特别是犯罪现场调查，比专业警察还专业。”

　　“你也看？”

　　“是啊。”蜻蜓道：“难道你以为我看那种大街上拿枪追了十公里都没有警察出现的泰国剧吗？”

　　“那你觉着……今天这事的幕后首脑是谁？”

　　“我心目中有个目标。”

　　“谁？”

　　“黑猫！”

　　“扯淡！”武信挥手：“走了，我还是加入到他们的讨论中比较好，免得某人人身攻击。”

　　蜻蜓一笑，拿书挥下表示再见。

　　本着爱情价更高的原则，主要猜测这神秘人围绕着对无畏船员有好感的男士或者女士身上展开。就如蟑螂的紫橄榄，也具备一定的可能性，大家对此谴责了蟑螂的薄情。而说到紫橄榄时候友儿突然想到一件事：“你们还记得我们国际活动中被通缉，而后紫橄榄给我们运送必须品，螺丝钉得到了奸细的报告吗？”

　　浪子纳闷问：“一个是害我们，一个是救我们，有相同点吗？”

　　“相同点就是他们都神秘。”友儿道：“我直觉告诉我，这两者很可能有联系。不过就是猜不透他的目的。”

　　女人的直觉是一样非常恐怖的武器，其依仗不讲道理灵验度高而出名，是任何男人都不可小视的大规模杀伤性生化武器。但白文对此表示怀疑：“应该不会，被通缉时候想落井下石的人多了，紫橄榄保密工作又不到位，我们曾经讨论过，最少有几十个人有这个泄密的可能。而这次，时间精度抓得如此精确，我个人认为十有八九是我们或者螺丝钉带来的人，最少也是被收买的人。”

　　“恩！”大家都觉这分析靠谱。武信鼓励道：“老王继续。”

　　“怒刃甲说有一千额外奖励，就算他吹牛，五百总是有的。那就是五千金。大家把账户都拿出来晒晒，就可以排除是我们船员的可能。”

　　“好办法。”浪子亮账户两千多，友儿、蜻蜓等人也预计的差不多，唯独是武信一翻，三百金最少。

　　“羊……”大家笑咪咪。

　　白文作证：“他黑市兑换了货币。这我知道。”

　　“哦！”大家恍然，也还好。如果是武信干的，他们会做恶梦，这小子投资一金就要求两金的回报性格，他是神秘人就说明大家都要倒霉。

　　“那就可以排除是我们船员作案的可能。神使有一定的可能性，但是我们对她具体情况不了解。紫橄榄也有这样的能力，因为蟑螂对其爱理不理，也有这样的动机。同时黑猫也有这样的能力，毕竟围剿船中还有傲战的一艘三级船。”

　　“不是傲战。”武信暴料：“她亲自来了。”

　　“啊哈，这很能说明问题嘛。”梅了喜道：“看来谜底是解开了。”

　　“按照我分析，这三位女性是这神秘人的可能性不会超过5％。”白文道：“一定还有我们忽略的某人，或者是我们忽略的细节。”

　　“好了嘛，人家帮我们，可能就不想我们知道。我们何必还去追查呢？”友儿话一转：“乱猜也不是办法，你们各自打个电话和人证实一下不就成了？”

　　有道理，两男人打电话，俗话说的好，钱债好还，情债难偿。其实谁也不愿意有份这么沉重的礼物落到自己头上。武信第一个挂电话：“不是，她一接电话就凶狠说，这次是我运气，下次我就没有这样好运。她连我们都不说，直接说我，我相信放水的不是她。”

　　蟑螂打了一个电话和上网聊天后道：“否决可能，紫橄榄去日本旅游两天没上线。神使根本就不知道他未婚夫为难我们，她说否则一定会给我们警示。听那口气，最多也就是警示，不会花几千金。”

　　“恩？”蜻蜓突然道：“会不会是狼行千里？他不想我们消失，而他虽然不在乎钱，但是不想让我们知道是他出钱救我们。”

　　“有这可能。”白文道：“他那性格会在将来关键时刻告诉我们，我们欠他大人情。而且我们脱离海盗身份对他也算是一大打击。我们是他宣传的工具。而同时他也很讨厌我们。他认为帮了我们很丢他的人。如果这么想就通了，他有钱，怒刃甲是他的人，在这边敌人中找个内应很简单。”

　　武信觉着白文猜测有点离谱，虽然确实也有这样可能。但是心里感觉总是很怪异，或者狼行千里就是想让自己怪异？狡猾如武信，也很难猜想出这个神秘人的身份。他心中有个最大疑问，为什么神秘人宁愿花费五千巨款，而不愿意事先提醒无畏号一句。如果单纯从商人角度看，人家‘舍’是为了‘得’的话，那将来无畏号肯定要付出更大代价才行。

　　远在几十海里之外的螺丝钉也和无畏号一样纠结这个问题，到底是谁收买了怒刃甲来破坏这次堪称完美的行动呢？


第一百一十四章 宣战

　　这人的好奇心是无穷的，否则就不会去研究苹果为什么会掉下来，从而发现了万有引力。浪子他们也一样。白文提议寻找资金来源，毕竟游戏里能拥有这么一大笔的资金的人真不多。他们首先对这一星期来黑市往来账目进行了查询，没有发现超过五百金的交易，除非人家是使用蚂蚁搬家的办法，不过这陷阱就前天布置的，临时搬家不走露风声可能性不高。毕竟五千金足够影响黑市价格。

　　这样一来，就可以排除不少人，而后通过朋友查公会公账，最少四大公会没有发现异常。包括狼行千里也没有任何不对，基本可以排除。

　　再者把矛头扩大到海外，经过一天的排查，武信等人悲哀发现只要有芝麻一点的嫌疑人都被他们给排除了。那只有最后一个解释，无畏号某人是超级计算机亲戚，这个幕后黑手就是超级计算机。

　　真相查不出来，但日子总是还得过。螺丝钉的陷阱成为了笑谈，永恒守护那艘参加对抗螺丝钉的船只开被开除出公会，就算是交代了。永恒守护现在声音很大声，海盗王都被自己逼到公海去糊口，这无畏号现在和将来与他一点关系都没有。小扇子则出面说明，本次事件纯属船员个人雇佣行为，并非公会利益的体现。第五元素和狼族都不反对自己的公会成员赚点外快，只要不是破坏了公会的团结就行。

　　就这样，这事基本和中国是没有关系了，那到底谁要为这件事负责呢？

　　答案在武信下线前揭晓，航海报消息，螺丝钉因为要冲级，将暂时离任贸易组织治安首脑身份。各海域安全由公会们自行掌握。

　　……

　　“贸易组织觉着螺丝钉实在是拿我们无畏号没办法，每天还百艘三级船陪同浪费。顺水推舟的把这事画上一个句号。”早餐游戏新闻时间，武信对新闻发表了自己看法。

　　华英英提醒：“小心人家背后暗算。”

　　“明算都算不死我们。”

　　“喂，我这边有条消息你肯定感兴趣。”

　　“哦？”

　　“沙特国王要乘坐未来媳妇的船，在阿拉伯海上转转，感受一下高科技虚拟游戏。”华英英道：“大航海引得国家首脑的关注，并且亲身一试，成了超级计算机打的宣传口号。并且还出现在了娱乐报刊中。”

　　“哦？”武信来精神：“排场一定很大吧？”

　　“那当然，听说将邀请一些沙特玩家都陪同随行。”华英英笑问：“是不是有什么想法呀？”

　　“没有什么想法，肯定得做掉他。就算是那王子和螺丝钉布置的二道陷阱，这诱惑也无法抵挡。”武信问：“时间？”

　　“没时间。”华英英摊手：“就是沙特国王有这么个意思，可能就今天，可能是明年，谁也不知道。”

　　“这事帮我们留意下。”

　　“没问题。”

　　……

　　“从美国对沙特态度就知道，美国关心这个国家是不是听他话，而不是关心这国家是不是民主。”蟑螂道：“这票我们一定得干。”

　　友儿担心道：“系统可能派出护航船只，再加上沙特大几千的王子人手一船护航的话，别说做掉他，就算是挤也挤不进去啊。”

　　“开两炮吓吓他也是好的。”梅了很有兴趣。

　　“对头。”浪子宣布：“今天还是练级，老王大后天回来我们再着手在印度尼西亚抢劫贸易组织船只。”

　　武信道：“对了浪子，昨天刷那NPC船出了什么？”

　　“啊！我都忘了这事。”浪子一看包裹摊手：“超过十分钟没有打开，已经作废了，不过这边有句系统提示有点意思：任务失败，任务将重新发布。”

　　新德里是印度首都，本来和海关系不大。不过却被超级计算机硬是整到了海边。这种重接发布任务的提示一般只出现在比较重要的非主要任务中。比如说有件任务是获得王者标志，而要触发悬赏这个王者标志，需要有玩家完成一些枝干任务，有可能就是钓一只鱼的任务。系统会把这些枝干任务整理出来，一步步的到世界各地发放。等枝干任务全部完成后，按照每个国家完成度的贡献，在贡献最高的国家发布王者标志任务。

　　只要有这句提示，那就是枝干任务，在接任务或者完成任务的过程中，有可能会得到一些主任务提示。不过象这样的任务除了努力外，还需要有很好运气，不是你钱多级高，就一定是你拿主任务的奖励。

　　“新德里现在想要我们命的人多如牛毛。”蟑螂道：“暂时还是别想潜入敌人内部吧，最近一些时间玩得太惊险，惊险细胞都有点疲劳了。”

　　……

　　中沙群岛练级点是很不错的，四十级左右的骷髅船很适合练习远程和近战。寒冰雪为了补偿自己霸占白文这个事实，特意安排了一名中医女医生和大家一起混。纯中医没有瞬血卡，针灸也只能增加20％生命和10％防御上限。但是对皮粗肉厚的无畏号船员来说，也已经足够了。

　　大家边练级，边拍卖看淘宝。和正式拍卖会不同，这玩家拍卖的有垃圾也有极品，但是玩家实在太多了，物品刷新太快，虽然有分类，但是翻看起来比较烦躁。而友儿、梅了还有蜻蜓都是比较女人的女人，比起这样的拍卖系统，更喜欢逛街看商店。

　　中国四大城市中，杭州是玩家默认的高端物品比较集中的出售地。带动有高端物品玩家一般都会去杭州挂店。所以友儿提议：“今天我们去杭州血拼吧？”

　　“也好。”浪子道：“也要回中国一趟，几家公会的高利贷都还上了一些，得去收债了。大家分工，你们四位女士就在海南搭公船去杭州血拼顺手拿我们的借条去第五元素收债。我们三人去其他地方收钱后再去杭州接你们。”

　　“也好。”都是不爱刷怪练级的人，这样的提议得到了大家的赞成。武信让蜻蜓用自己借条赚的钱采购点高端装备。主要是衣服和腰带。按照借条和各公会老大协商结果，分三次收款，收款所获得利润的10％将赠与其公会。也算是互利互惠，否则人家来个三不管，玩家破产，放高利贷的也没有任何好处。

　　浪子分配任务：“蟑螂公船收狼族，反正你们都是比较横的货，有共同语言。羊你去连云港傲战收债，我去收永恒的债，顺便增进下感情。把借条都交易过来我分配。”

　　系统借条等于是流动金，在信用卡套现的时代，已经有玩家把借条打七折套现。有的玩家为了买装备，也不得不走这条路。开出自己一百金的借条，而后当成七十金使用和货主交易。十天内就要偿还一百金，否则按每周7％加收利息，并且债主有权利要求系统强制进行偿还。

　　比起游戏前期，现在的公船很冷清。不过系统并不打算停止公船运行或者是减少运行规模。位置很富裕，不用排队买票。不过象直达连云港就比较少。一来连云港是自治港，虽然有开通航线，但是供应的公船少。二来连云港还是韩国码头。最快的办法就是乘坐跨国公船前往韩国城市，而后再从韩国乘公船到连云港。这可能也是连云港带给傲战公会成员唯一不便的地方。

　　武信先和傲战乱舞联系，傲战乱舞回答，这事不归自己管。连云现在不在线，晚上再来。讨债人都是孙子，武信陪笑挂电话拨通傲战连云的现实电话。傲战连云摁掉电话，而后消息：开会，什么事？

　　武信：你们还开会？就一气象台，你开一年的会，也不能改变天气。

　　傲战连云：能自由发短信的会还是有的。

　　武信：我来收高利贷。

　　傲战连云：这事现在归黑猫管，你直接和她联系，她会处理。

　　武信汗，不过大家都已经出港，这时候要调换工作可不容易，无奈之下只好拨通黑猫电话：“呼叫猫猫！”和傲战打交道不会比和政府打交道好到哪去。竟然还有谁主管谁负责。傲战连云是常务副会长，分管财政。黑猫是他的办公室副主任，主要经管对外债务。还一个叫飞刀的主负责调解对外矛盾造成的损失和事后补偿。傲战乱舞则是市委书记，关键时刻把舵用，不是关键时刻……也很重要。主要负责工作就是PK，飞刀那边发来条子，XX坐标有什么公会多少人，砍掉。傲战乱舞就点人去干活威风一把。

　　“恩？”黑猫接电话小心脏扑通的跳，当然她不认为武信是想约自己上床。这时候来电话很可能是因为自己参加围剿活动，很有可能有很大的报复自己阴谋。黑猫问：“干嘛？”语气警惕。

　　“讨债啊！”武信干笑两声。

　　果然是要来报复或者是欺负自己，虽然不知道怎么报复，但是既然人家找上门就有报复的手段，黑猫道：“牧羊者，你也太过分了。好坏我们傲战还是大公会，你一句讨债就说得这么轻松？有种你就来，看这债是不是那么好讨。姑奶奶今天就在连云港等你。”

　　人心不古啊，武信叹，果然这讨债是个不要脸的活。武信看几张借条低声下气道：“黑猫，我们曾经有什么感情的误会，都是曾经的事。”

　　“谁和你有误会？”黑猫道：“有什么招尽管使吧。”

　　和这女人已经没话可说，武信给傲战连云去短信，傲战连云很是惊讶黑猫这态度，表示立刻电话黑猫。三分钟后，黑猫打电话过来：“那谁，你是来讨债的？”

　　“是啊！”武信郁闷。

　　黑猫沉默好一会道：“我到釜山港接你。”

　　“太谢谢了！”武信真心不计较黑猫失礼，只要你把钱给还了，别说你自称姑奶奶，就是姑太奶奶，武信也认。为了表达自己感谢，武信还在釜山港买了份礼物，而后等来了黑猫，以乘客身份上了人家的船。

　　都是认识的船员，武信和他们互相打打招呼，而后黑猫让医生和武信开始算账，他们得先把会员交纳上来的偿还贷款的钱统计出来，而后中间抽取10％，最后再扣除借条上的钱。既然上船，就顺便游览了下连云港。

　　要么得说傲战连云是个人才，当说连云港的防御布置就非常得体，按照地利，对中小炮进行了合理的摆设。对船只中炮将发挥集中杀伤的特点，海面船无法破坏岛屿上的小炮。小炮在陆地上才呈现出来，采取是重火力封锁路口的方式。特别是快到议事厅之间两百米空旷路段，是所有小炮都可以覆盖打击的区域。

　　和印度他们的不同，连云港还有专职的防御人员，一色的了望手二十名，一天一换，坐在高处聊天，偶尔看看海面就可以。一旦敌人入侵，他们的任务就是加强陆地战的能力。别小看二十个了望手，有那么一片空旷地带，绝对比二十个武信好用。

　　连云港内人不多，加上任务往来的玩家，凑一起不到六十人。毕竟傲战主基地还是在中国。由于韩国人口少，他们这么大公会在韩国商业活动很容易就打压下价格，无利可图，而且由于是中国人，还得缴纳关税。

　　黑猫和武信把把第一笔账给结了，武信客套：“喝一杯？我请客。”

　　“好！”黑猫还没说话，其他人很爽快的答应。

　　我就是客套，武信心中苦笑，无奈的很热情和大家来到酒馆。酒馆内除了NPC还是NPC，武信见港口这么冷清对黑猫道：“猫啊，就这么点人放在这里，要是人家看傲战不爽，直接派人夺了怎么办？”

　　黑猫举杯，轻笑一下，可还没有说话，突然全岛广播：“……”一堆韩文。

　　“那泥？”武信汗。看黑猫，显然对方也没有明白。

　　水手长疑惑道：“好像建港来，还没有发出这样的广播。”

　　武信道：“可能是韩国的什么节日，系统对大家表示问候吧。”

　　“可能。”大家举杯，继续喝酒。

　　‘咻’一颗穿云弹从远处拉了凄厉声音而来。

　　武信等人听声音抬头看屋顶预测炮弹落点……一颗炮弹从天而降，穿过屋顶正正的把他们面前酒桌砸成稀烂。武信倒吸口冷气：“在你们这边喝酒，还有这样的抽奖活动？”

　　话落，岛上十门中炮齐鸣，如天崩之声，连地板都感觉到颤抖。而即使是这样，一干玩家还是抓不到脑袋，直到傲战乱舞通过翻译后发布紧急公告：“大韩公会向傲战公会宣战，大家集合干他娘的。”

　　武信听说傲战乱舞这公告不禁苦笑，干他娘？人家现在在干你港口呢。大韩公会是韩国第一公会，也是韩国唯一有自治港的公会。这自治港的来源还是因为系统提供的活动比赛而获得。他们一直对傲战分了韩国的港口不满。但是，这公会只有两千来人，很难想像会和傲战这样万人公会开战。而事实是他们开战了，而且是非常有准备的开战。

　　连云港近海一片黑压压的舰队，按照了望手报告，少说也有三百艘船，并且远海位置船只正在源源不断的向连云港开进。了望手一分钟后又带来坏消息，这不是纯粹大韩公会，而是韩国前三公会都来了。

　　黑猫连忙把事情上报，大家一听就明白了怎么回事，韩国人想借系统宣战，占领连云港，把中国人赶回中国去。宣战只限国内公会有效，国际上的问题由游戏的国家系统自行决定和哪家敌对。这样是避免出现比如中国这样依仗人多，跑到人口不超过百万的国家抢劫自治港行为。

　　而连云港严格意义上说，是属于韩国的领地，韩国是可以向傲战公会宣战。宣战时间最少持续三天，三天之内，两公会成员互砍无PK惩罚，死亡10％现金1％银行存款掉落奖励给砍死他的人。并且他们不能在同一条船上工作。所以宣战这样真正敌视的做法一般大家都不用，就如印度两大公会砍砍人就算了，并没有对对方宣战，这是大家默契的底线。

　　武信听明白是怎么回事喜道：“自从干上海盗，最大的失落就是无缘公会宣战这么刺激的节目，没想到啊，没想到。”他完全是看热闹的心情，不过炮弹可不会理会他是什么人，两百多艘船只的炮弹如同暴雨一般清洗整个港口基础设施。黑猫的一名炮手直接被砸成白光。

　　黑猫喊道：“冲上码头，开船和他们拼了。”

　　“别啊！”武信忙拉住：“你这么着急去自杀，我不就一点看头也没有了。”

　　“自杀？”黑猫一愣。

　　“是啊。”武信道：“海战你们已经没希望，现在把港口中还活的玩家全部拉上和他们斗一斗陆地战。”

　　黑猫一想有道理，边朝议事厅撤退边在公会喊话，指挥港口中不多的傲战玩家前往议事厅整备准备在陆地决一胜负。

　　显然韩国人这次有备而来，自己的领土被他国人占领他们一直都不高兴，而且由于早期傲战联盟用中国商品对他们国家进行倾销，韩国玩家跑商的利润比其他国家来得要低。在这样的客观情绪下，酝酿这次会战已经不是一天两天。

　　印度那公会是因为要搜捕无畏号全员出动，而连云港则是因为傲战大本营一直是在海南而港口人少，毕竟你不能要求公会成员人人会韩语。不会韩语，在韩国卖东西简单，看阿拉伯数字就可以，但是买东西难处就大了，打听消息不成，甚至连货物的名称你都不熟悉。

　　在这样的情况下，韩国人攻打连云港完全是在情理之中。


第一百一十五章 左卖右卖

　　黑猫他们朝议事厅逃命时候，距离连云港最近的中国大连已经开出了十条救援船只，杭州的三十条也在路上。武信只是感叹傲战乱舞这个白痴，竟然还让大家速度速度，这快船到了连云港，慢船还在半路摇啊摇，随便就被人家包水饺下锅煮熟。

　　韩国人第一批目标不是炮台，而是基础设施，这说明他们很清楚岛上的玩家不多，不多的玩家基本聚集在基本设施附近。黑猫手下人分散把人拉离基础设施港口后点数，竟然只有十八人，再加上议事厅执勤的二十人，也就是三十八人要对抗超过两千的敌人。连武信也被搞得一点看热闹的兴致也没有。实力差距太大，不好看。

　　武信坐在山坡，口叼草根指点江山：“猫，他们冲港了。”

　　“看见了！”黑猫叹口气，十门中炮虽然威猛，但是他们主要用途不是用来阻止集团军冲港，而是在玩家海上缠斗中提供强大的火力支持。黑猫道：“大家别灰心，还有一个希望。”

　　“什么？”

　　“船坞只能容纳六十艘船同时靠港。”

　　“这也叫希望？”武信批评道：“人家卸了人后，直接开出船坞走船就是。猫啊，人家既然敢宣战，就说明他们有宣战的资本。要按我说，你们还是去注意下那二十名了望手的安全，如果是我指挥这战斗，肯定派精英用小艇从后方攀登悬崖进行突袭。”

　　“……”黑猫喊道：“了望手被偷袭，大家速度上山增援。”

　　“我说什么来了。”武信拉住一要跑的哥们：“我刚说什么来了？”今天才知道，自己拥有中彩票大奖的巨大潜力。说小心被人夺港，这夺港人就来了。说小心人家身后偷袭，这偷袭人就来了。

　　在这样的战斗中，守港方是占据绝大优势的。首先如果港口和谐程度达到60％，因为自己财产被破坏的居民们会抄起武器保卫家园，义务不收工钱的，虽然大部分都比较菜，但其中也有无畏号也只能望其背的高人。当然，这些高低人不受岛主控制，特喜欢冒充赵子龙，手拿一杆枪就冲进敌群，记得这枪不是AK，只是把来复枪。再说就算是AK，你也得换弹夹。

　　其次是中小炮的无私支援，系统的炮全是开花弹，中炮中等开花，小炮小等开花。有时候几门炮路口一拦，那是神来杀神，人来宰人。更重要是炮不会被彻底破坏，被打击耐久为零还可以停止发炮自己慢慢修复。要彻底覆灭炮台攻击力只能是攻占，被攻占后不会帮助敌人，而一旦自己主人把自己抢回来，那就会继续开炮。当然，如果发生误伤他们也不负责的。

　　再有就是旗帜，港口发生系统承认的战争，议事厅那面象征红旗就会发出激励之光，本方玩家攻击力上升20％，命中率上升20％。命中率是个比较逻辑的概念，你有导弹打越南，命中率是80％，那就有只有20％可能会未击中，但前提是你得冲越南去，你要朝日本扔导弹还惦记炸越南，那命中率加1000％也没有作用。

　　而后就是复活点，宣战后，港口出现复活点，岛上死的人可以在岛上复活。而且缩短一半的复活时间，只需要七分半钟。另外战争期间，修船建设速度也会上升。系统还是比较全面照顾了会被偷袭的港口。当年日本人咬美国人的珍珠港可没有这些优惠措施。

　　连云港第一个被占领的基础设施是船坞，只要占领了船坞，上线的玩家都得传送到最近的自由港口，并且收你一笔拖船费。什么，没钱？不要和系统说没钱。

　　韩国在海面上没有进港的船只开始离开近海，在中跑射程之外组织阵型抵挡傲战迟早要来的救援。

　　韩国人显然做足了功课，第一批进港的恰巧是六十艘船，上面玩家充水手，一共有七百多号人。好家伙，在码头广场那空旷地一排，塞得满满的。让山头的玩家们看了都心虚。当然，这需要了望仪，非了望手还是很有士气的，印证了初生牛犊不怕虎这句话。

　　黑猫带领十八个人急速冲上议事厅，那边正在打成一团。偷袭人员只有十名，虽然从质量上高于二十名了望手，但从数量上来却是很吃亏。加上石灰和鱼网的作用，了望手们竟然真的等到了援军。

　　援军一到，了望手后撤，近战职业压上，剩余的三个医生开始大补血。战斗在五分钟内解决。统计战果，了望手死亡七名，其他职业完好。也就是目前岛上有三十一名傲战玩家和一名没有什么立场的海盗成员，准备抵御七百多人的入侵。

　　黑猫见武信拿了一破笔记本电脑和自己一块跑，而后自己忙杀人，他还在折腾电脑。不由很不满问：“你干什么呢？”

　　“这宣战规则说会掉10％钱和1％存款，我当然要先转账了。”武信道：“可是现金没办法转，你能不能把这五千金先收回去，然后明天再还我。”一死亡就是五百金啊。

　　“牧羊者。”黑猫双手叉腰准备义正词严说教，但是说出来的话却是分析后果：“你把钱给我，我存回公会。宣战后无法取出公会资金的。议事厅被占领钱被洗劫，然后……你们就哭吧，逼死一群人，你们一分钱都拿不到。”黑猫的凶狠态度颇有点XX街大姐头的态势。

　　武信一想也对哦，不过你为什么非要存回去呢？对了，人家傲战是政府性的经营，这钱在私人口袋掉的和作为公款遗失，完全是两码事。宁可阿公亏损五千金，也绝对不能让个人损失五百金。

　　武信问：“你公会内还有多少钱？”

　　“还有几千……”黑猫警惕问：“干什么？”

　　“建小炮台啊。打输了，毛线也不留给他们一根。”

　　“对哦！”黑猫沉思，虽然钱不能取出来，但是可以使用建设防御措施。这是系统防备某些无良的人，一见火烧屁股就卷款跑路。逼迫你和攻方进行正面的战争。她是分副会长，只要得到傲战乱舞的远程授权，是可以用公会资金进行建设的。不过有个小问题，这炮台建设时间是四个小时，而战争期间缩短为两个小时，但是两个小时似乎足够中国援兵到来的。又没有必要建设炮台。

　　“笨！”武信道：“取钱建炮台，假设是一个小时后我们全挂了，那敌人也没有任何金钱收获。假设我们支持到援军到来，那就是临时建设小炮台也就是你老人家的功劳。假设三个小时后援军到来，那你就是功臣，你成功利用了炮台守护了连云港。再说，你看小炮台原价是250，现在打八折，这时候建不仅需要，更因为省钱啊。”

　　“可是……”

　　“反过来说你不建，你们这些人可以支持到援军到来吗？那时候钱被洗劫，大家都怪你蠢，反正都是别人的钱为什么不拿来糟蹋掉，反而便宜了敌人？”

　　“恩。”黑猫点点头：“公会里就五千金，可以建20门，八折后可以建设24门，24门似乎防御力量……”

　　“找我啊，我有钱。”武信道：“我这边还五千金，只要你答应半个月内还六千，这钱我就借给你了。当然，是你们公会的名义借的。”

　　“这个……”

　　“放心吧，傲战乱舞和傲战连云私人钱加一起都不少五千。你们还有那么多热血的兄弟，一人捐个一金就可以重新崛起。48门炮啊，加上原先有的，你们就一百多门炮，再加上这片开阔地，你们守住简直是……太可能了。另外还有最重要一点……”

　　“什么？”

　　武信拉拉衣领：“大航海单挑王将免费加入你们防御阵容。”

　　“好！”黑猫咬牙电话傲战乱舞，傲战乱舞不会考虑太多，一听这主意能增强防守的筹码，立刻以公会名义发出借条，经过五名管理人员同意后，三分钟借条就出现在黑猫手上。

　　“耶死！”武信亲吻了借条一下，黑猫立刻有种上当的感觉。武信则道：“傲战乱舞懂个屁啊，你立刻联系主基地在大连的各公会，几百人不算少，几千人不怕多，全部开过来帮我们。”

　　“他们会帮我们吗？”

　　“许诺啊！画饼给他们。有想和傲战合并的就同意他们要求，要钱的给借条，热血义务帮忙的给鼓励。实话和你说，这百门炮最多延缓他们的进攻，韩国三公会在一起，人数超过五千人，这边只是先头部队，他们的任务肯定是占领中小炮，给后军开路。所以，一定要集结一队有规模的队伍来。”

　　黑猫惊讶：“你怎么知道他们的策略的？”

　　“不看看我是谁？”武信看笔记本电脑，蟑螂转发紫橄榄的消息，大韩公会的作战计划是一目了然。嘿嘿，咱无畏号在韩国内部有高级免费间谍。哦，也不全免费，蟑螂多少还是要牺牲牺牲。武信道：“我还知道，这消息很保密，对外只是说三公会活动，要求玩家尽可能上线。这一上线，就领到连云港来。现在大部分玩家还不知道自己要去和傲战开火。”

　　“可是，就傲战乱舞那交涉能力恐怕没办法说服那些公会……”

　　“不要急不要急。”武信把华英英名片交易过去道：“复仇天使，大航海最好的中介。让傲战乱舞和她联系，她和很多公会的会长交情都不错，人缘也很好。”

　　“恩……”黑猫沉思好一会问：“这么一战下来，就算是傲战打胜了，这连皮带骨头似乎也被你吞了不少？”

　　“胡说，我们就赚那明白的一千金。”武信手中在打字给华英英消息：我这边人口多，盈利部分我七你三。放心的捞，连狼族都有几千盈利，何况是有傲战连云的傲战公会。

　　“一千也黑了。”黑猫还是首肯了武信的计划，不过她先向傲战连云汇报。傲战连云不接电话，用短信沟通。傲战连云的意思是，不要担心成本，尽可能增加本方的防御筹码。另外，一定要守住等到援军的到达。最后交代，武信的主意是馊，但是大部分时候都很好用，多听听他的意见。傲战连云宁死，工作时间也不上游戏。

　　他们在胡搞时候，大韩公会的人正在占领中炮台，小炮台对人员的杀伤力太大，还在计划之外。不过给他们的时间有限，他们必须在半小时内占领十座中炮台，而后一部分援军继续登陆，另外一部分援军火力压制小炮台。他们要尽可能把小炮台打成修复状态，进行区域性的小炮占领。否则用人力去和炮力战斗，实在是太不明智。这是临时计划，原先计划少了区域性占领小炮这一条，而是集团冲锋。变数是因为紫橄榄用八百金卖了他们消息，说傲战将在一个小时五十分钟后临时增加48门小炮。

　　两个小时不是大韩公会的最终时间，他们算过，连云港要得到中国傲战的大力增援，最少是四个甚至五个小时后的事。谁让傲战联盟人基本在中国南部活动。而且今天是中国人上班日子，在线人比较少。反看韩国，恰巧是韩国法定节日，上线人数几乎和高峰期持平。最重要他们知道一点，傲战连云也在上班呢。傲战乱舞就一莽夫。部分分会长倒是有才能，但是内部矛盾重重，他们说的话都不怎么算数。

　　没有再比今天更容易覆灭傲战了。

　　四个小时必须的，也许可以趁敌人48门小炮没有建设起来就攻击上去，但是相比四个小时的充裕时间，明显是后者把握性更大。傲战连云还是很有才能的，原先有的小炮构架成的火力铺设相当厉害。

　　华英英那边消息：喂，我和你说，可能时间来不及。他们倒是愿意帮忙。但是集结需要时间，大家不可能都窝在港里，最少要半小时。其次大连到连云港平均船只速度算下来也需要一个半小时时间。就这样，也只有百多条船，七百多人，加上傲战的不会超过九百人。人家肯定有防备，去了也顶不上什么用。今天大家都要上班的，没有多少人有胆量为了一点佣金装肚子疼。

　　武信：笨，人出来，你这个中介就赚到了，你这当律师的，不是要帮助当事人打垮对方，而是要赚更多的钱，更大的名气。而后我这边还一绝招没使呢，你速度集结人。

　　华英英打破电饭锅问：什么绝招？

　　武信：围魏救赵。

　　华英英：啊哈，这个计划要得。但有一点，他们万一不回援怎么办？

　　武信沉思了好一会：根据这个可能，必要时候还要请紫橄榄帮我们再卖一次情报。

　　华英英：什么情报？

　　武信：第五元素、永恒、狼族正在集结大军，准备帮助傲战重夺连云港。

　　华英英问：他们估摸现在都在看傲战热闹呢，大韩公会人能信吗？

　　武信道：所以这消息现在不能发布，等你们八百人意图被他们发现时候，才启动谣言。而这时候，你就让人拨打几个公会主要人员人的电话，用占线这一手避免他们出面澄清而造成正在忙碌的假象，思考时间不多的情况下，他们还是有很大可能回援的。

　　华英英：那万一发生还有很小可能的事呢？

　　武信：你真不愧是当律师的。反正你的佣金都赚够了，他们实在要求庭外和解，或者要求决斗较量胜负，那你也拦不住是不？我们做了本份，就该我们拿这笔钱。

　　华英英：好，我这就去联系。

　　武信最擅长的就是临阵发挥，他是一个没有深远计划的人，凡事都是想一步走一步。和他的象棋水平一样，在子粒的计算上非常精确，经常使用各种手段为自己赚取子粒。而实质上的‘将军’只是他骗子粒的一个手段，而不是最终目标。所以和高手一过招，场面好看得紧，但输的基本上是他。

　　象这样和自己没有半点关系的宣战，武信把资源发挥到极致，利用各种资源来压榨所有能看得见，想得到的资源。如果他有胜负感，他就不会让紫橄榄去卖消息，也不会借贷五千金出去。

　　当然这一切都是背了黑猫进行，黑猫可是拥有比较强烈荣誉感和归属感的人，她的出发点一切以傲战利益为重。她现在正担忧观察小炮台。

　　中炮台是没戏了，小炮台分了四个集群，右侧靠近悬崖的两群，左侧一群和刚刚在议事厅布置的48门重火力。议事厅的还需要一个小时才能建完，在剩余三组炮群中，最狠的就是右侧，右侧靠近悬崖，要接近他的唯一道路就是一片开阔的上坡。他们的火力也恰巧覆盖到议事厅面前的空地，是小炮群中的王牌。

　　但是，就因为把右侧建设攻击防御都太完美，以至于有一个致命的缺陷，他们的火力无法保护左侧小炮群。而左侧炮群除了保护议事厅外，还一大作用是压制从港口开路上来的敌人。这边没有路，而且很崎岖，人行走速度很缓慢。但路都是人走出来的，一旦左侧小炮群被敌人占领，敌人将可以在左侧集结，对议事厅发动冲击。


第两百一十六章 导火线

　　而更让黑猫着急的是，敌人的十来艘三级船正在突袭连云港的后方，虽然右炮群位置是上不去的，但是可以通过攀登摸到议事厅位置。三级船并不参加战斗，他们唯一的工作就是全力到连云港外运人。虽然目前十几个了望手重点防御那边，但一旦左侧小炮被吃掉，那就是两面受敌，即使再好的地利，恐怕也无法阻挡连云港灭亡的脚步。黑猫非常清楚知道，按照现在中国的敌对国家的状态，最少在目前一到两个月之内不会发布攻占港口，获得自治港的指令。

　　一切都在韩国人的掌握之中，他们按照精密的计划一步步按照时间进行计划内的步骤。韩国在某些方面来说，算是一个比较团结的国家。有位日本的名人就日本要不要学习德国为二战道歉之事发表过这样的言论：我们就算是道歉了，韩国人还是不会购买我们的商品。我们就算不道歉，中国人仍旧会购买我们的商品。而且韩国人对中国人并不友好，从海警事件就可以知道，韩国人民对中国生活在低层的无产阶级的敌视态度。他们媒体和部分政客更是公开称呼中国为傲慢放肆的国家。在这样的气氛下，中国人霸占了他们的港口，他们当然不爽。而攻打连云港计划一公布后，得到了几乎全体韩国人的支持，一些本着‘想给中国人点颜色看的韩国人’的公会申请义务加入其中，这对傲战联盟来说绝对是一个天大的坏消息。

　　这事是国际活动后最大的新闻，事情被别有用心人氏拉高到了国家和民族的境界。自己的孩子总是对的，虽然从客观来说，傲战占了韩国自治港确实有点理亏，但从中国人角度来说，都是一片叫好声。在现实联合国都不顶个P用，只会表示遗憾的年代，武力其实可以证明很多东西。老萨、小卡、阿本就是代表，他们有可兰经，他们有宗教，他们还有自己的正义，但搞不过美国，那你只能是个跑龙套的配角ABCD。阿本甚至变成人家总统执政来最有力的政绩。

　　而在这个时候，拓荒者需要家里帮助，中国人会帮助吗？单从日货还有家乐福的态度看，会出手帮忙的中国人实在是太少数了，而且这部分人还被人冠以粪青之恶名侮辱之。不过雪中送炭虽然没有多少人干，但是利益买卖就有人做了。

　　傲战连云也不知道用了什么手段，八卦联盟对外消息称，三大公会一起发布动员令，目标大连外海，全员集结。航海报是跟不上这样的战争节奏，八卦联盟又赚了一个饱。他们分析，这将是大航海游戏第一次玩家对外战争。三大公会加上那些愤青自由战士，在事发一个小时后，大连外海已经有五百艘船待命，这还不包括武信用手段收买，已经出发的那八百人。

　　武信见自己瞎蒙制造的新闻竟然成为事实，也不禁非常佩服自己，认为自己可以冠上一个‘神嘴’的名头。但收到傲战连云的短消息，武信大汗。

　　傲战连云消息：哪有那么多好处给他们，就是私下请让小头目弄点人在大连集结，吓吓人家而已，守护连云港还要看我们自己。

　　此乃三十六计中的虚张声势，当然，如果配合武信的围魏救赵，那效果不是一般的好。武信事后才知道，三个公会根本就没下动员令，而是八卦联盟被傲战连云给误导给出了假消息，对中国玩家进行了心理暗示。一些民族责任感比较强烈玩家凑在一起，船只数量又被夸大了几分，所以就出现了中华民族团结对外的八卦联盟口号。武信实在是不能不佩服傲战连云这只老狐狸。

　　……

　　连云港，左侧炮群被韩国玩家慢慢磨掉耐久，一旦耐久少于10％，小炮就停止进攻，回复到30％才会继续开火。韩国玩家采取的是小组配合的办法各个爆破，用集团军来淹，伤亡太惨重。看中国战争电视剧，号子一吹，战士们全部冲了出去，然后比声音大，一声‘冲啊’就妄图想吓死反动派。

　　避免死伤的办法就是小组为单位的突进，大家伙打这些人不给力，而且小组行动还有无限的空间可以想像。看韩国玩家，也是花样百出，有一个哥们在地上爬了十分钟，避开小炮的射线，愣是爬到一门小炮身边，拿刀砍了一会小炮，就算是占领这门小炮。

　　普遍使用的办法就是了望手加爆炸瓶，把小炮弄瘫后，近战职业冲上去占领。还是有相当效果的，当然，也有玩家扔了爆炸瓶后来不及低头，被小炮洗礼过去，基本上就算是报销了。按照大家说的，只要有钱，小炮堆起来就相当在岛上架N门大口径机关枪，非常凶狠。

　　黑猫虽然看不见左侧，但是听那边的炮声越来越稀，心中着急万分。左侧一被占领，人家就要开始大规模登陆，而后集结在左侧，对议事厅进行集团冲击。山上这点小蚂蚁，真的没有放在他们的眼里。

　　“你有招吗？”

　　“有啊！”武信回答，他正在拿电脑和无畏号人联系呢。

　　“要钱？”黑猫小心问，接触的越多，她就越知道这人下句台词跑不出钱之类的话来。

　　“要什么钱？”武信惊讶问一句：“你别把我想那么狭隘了吧。我这人还是有追求的。”

　　“那快出招啊。”黑猫急道：“还要二十分钟炮台才建设好。”

　　“这边四十八门小炮肯定能建好。”武信道：“我估计他们再过四十分钟才能完全把人运输上来。他们眼中根本就没有我们，他们要想的就是如何冲过右侧炮群和议事厅新建炮群的夹击。”

　　“你的意思？”

　　“我没意思，我意思都告诉你了，围魏救赵嘛。这边人家冲的过来与否我真不知道。”

　　“你……”

　　“好，免费送你们一条，傲战乱舞没有指挥能力，现在零散的傲战玩家也有六七船在外海飘荡，面对敌人封锁根本不敢靠近。”

　　“对啊，反正都打不过，为什么要靠近。”

　　“送死啊，让他们冲到近海再死，死后七分钟就可以在议事厅旁边的复活点复活。”武信道：“如果你一直跟随他们的节奏，那你必输无疑。最大希望就是，给他们一些突发情况。比如说，山上的玩家数量突然增加到他们不能不重视的地步，他们就会头疼了。而他们N个公会配合，互相之间联络肯定不是很方便，就会造成该前进时候大家没有一起前进，该防守时候没有全员防守。”

　　“哦，你意思就是让我们傲战人送死，打破按照他们节奏进行的这场战争是吗？”

　　“可以这么理解！”武信再道：“你们用的是添油战术，无法集聚起力量，海上战斗是不成了。如果他们能死在近海，我们还可以在这山头拉一票人起来。而且等他们发现这问题，我们的小炮也已经建造完毕，防御实力陡然增加。不过就六七船三十来人，还不具备威慑，最好通知就近的玩家加快速度来送死。”

　　“你这想法是不错，可怎么从你口中说出来就变了味道？”

　　“男人的味道，女人不用理解，只要懂得欣赏就好。”

　　……

　　宣战已经开始两个小时，战局时刻发生着变化。最大变化就是连云港已经冲进了一千名韩国人。他们正在基础设施到议事厅的中段左侧集合，在他们身后，还有源源不断的韩国玩家到来，这些人将在码头广场附近完成编队，做第一伙人的后备队。

　　在大韩公会自治港中，留守的两百名玩家全面戒备，已经收到消息，中国傲战的大概八百名玩家将在二十分钟后直接袭击这座自治港。韩国人的决定被华英英这张乌鸦嘴给猜中了，真的出现了很不可能出现的两败俱伤。

　　韩国人也是无奈，他们现在顶住的是国家荣誉的光环，就算傲战人先他们把自己港口打下来，自己也不能退缩。他们可没有傲战有钱，港口中炮还是系统送的，小炮更是只有四门而已。当然，他们认为这一切罪魁祸首是中国人，是中国人搞垮了韩国海洋经济。下面人赚不到钱，他们自然也没有钱收。

　　中国大连港口集结中国玩家，而在韩国的釜山港口韩国玩家也开始集结，他们民间开始自发组织起来对抗中国人多欺负人少。他们将和大连那些船只决一死战，为大韩公会拿下连云港争取足够的时间。

　　武信这边正在和华英英联系，华英英说，按照目前的情况看，这围魏救赵的计划算是失败了，是不是将错就错攻打他们自治港？

　　武信：那是自杀啊。不过收了钱自杀也是应该的。

　　华英英问：那你的意思？

　　武信：我们这些当中介的，无权管理这些人的生死。傲战连云还有半个小时就下班，估计会直接在台里上线，到时候是遣散他们还是攻打韩国人，就由他自己来作主。

　　华英英：感情上来说，还是希望傲战胜出。

　　武信：要胜其实很简单，这边就算是被韩国人夺取。只要中国四大公会联合起来，很轻松能将这港口抢回去。

　　抢夺自治港第一个条件是宣战，第二个条件都是国内公会，第三个条件是宣战双方必须拥有自治港。武信说的是实在话，三天宣战时间内，如果国内联合，很轻松帮助傲战抢回自治港。但是，四大公会都是视对方为竞争对手。第五元素和狼族组合进行远航贸易，也是因为要对抗海洋贸易组织无奈为之。正在继续扩充自己实力准备争取另外1/4的自治港他们现在巴不得傲战倒台，而后把傲战精英都挖到自己门下。二十一世纪人才最宝贵。比如如果能拉到傲战连云当他们的副会长，那实力绝对是陡然提升一个档次。

　　华英英：你有什么具体的想法能把他们拉下水？

　　武信：傲战一直咬着一个香馍馍，那就是他们北面贸易线一家独营。比起南线虽然利润不足，但是安全性有很大保障。如果傲战连云能邀请某公会以中国公会身份加入，虽然会分薄自己航道利益，但是能拉拢到一名坚实的同盟，而这个同盟是绝对不会看连云港消失。目前第五元素和狼族都在和永恒唱对台戏，如果傲战连云愿意牺牲利益，第五元素和狼族肯定会接这笔生意。要知道当说打架水平，狼族是四大公会的冠楚。

　　华英英：那我私人给傲战连云短信提醒？

　　武信：钱赚到了，最重要当然是给人家留给好印象，保证将来还有合作的机会。你这想法很好。

　　华英英：谢谢夸奖。

　　武信合上笔记本电脑：“猫，你觉着傲战联运会愿意为了连云港，拉拢狼族和第五元素进北线贸易圈吗？”

　　“不可能。”黑猫道：“中国人口基数太大，当我们公会就有万名玩家，这再加了第五元素和狼族，走北线日本好点，有一亿多，但是和我们距离近，利润太少。俄罗斯也有一亿多人，但是那海岸线拉的实在太长，他们等于把地中海和中国海连接在一起，所以云哥说，这条北线跑的就是独营。绝对不会让其他公会，特别是狼族和元素这样的万人公会参与进来。否则这条线对傲战玩家来说，一点意义都没有。”

　　“那看来，傲战只能靠自己能力来解决这次危机。”

　　“恩，云哥已经让大家前往大连港集合，现在内部正在讨论两个策略。一个是聚集好全部人马，在大韩公会防守下抢回自治港。另外一个办法是，以百为单位一出发，持续的支援连云港打消耗战。”

　　“就现在连云港的小炮台密布，在人家重兵防守下要拿回来，难度不是一般的高哦。而百船为单位的出发，只会在海面上和他们缠斗，而且很可能引得韩国普通玩家自发来对抗。都不是什么好办法。”

　　黑猫道：“如果按你看？”

　　“我还是那句话，放弃海洋战斗，大家都冲到近海后自杀。专心在陆地上打垮敌人。”武信看看下面的动静道：“不过似乎已经来不及，再有二十分钟，人家就要开始第一次冲锋，也可能是最后一次冲锋。我看你们还是重点研究下怎么把连云港打回来吧。”

　　黑猫叹气：“也只能这样。”

　　“但是！”武信拿出一瓶子出来：“如果你有开封出产的猛火油，对敌人攻击进行火焰隔离，那么你们就有可能守住这里。”

　　“啊？”黑猫大喜问：“你有多少？”

　　“你要多少？”武信反问。

　　“有多少要多少，商店价的150％价格购买。”

　　“你想清楚啊！”武信提醒：“这商店一瓶是三十金。150％就是45金，要在这边形成火势等来复活援军，估计怎么也得三四百瓶，估计要一万金。”

　　“这……这个太多了吧？”黑猫犹豫着疑惑问：“你怎么会带这么多猛火油？”

　　“其实我就两瓶。”武信汗颜，这家伙好用是好用，但是价格虚高，比现实的汽油还贵。武信买来就是野外烧烤生火用的。武信见黑猫脸色难看道：“但是你可以高价把这两瓶买走，而后收集大家身上的可燃烧物品。比如棉被，点燃后再朝上面浇水，就可以制造烟雾。而小炮是不受烟雾的干扰的。”

　　“哦！”黑猫恍然：“你意思用浓烟减慢他们冲过那片开阔地的速度？恩……这办法还确实好。不过哪个玩家会那么无聊，没事带这么多可燃烧杂物到处跑？”

　　“比如说我就有，只要价钱合适。”武信道：“棉被九十九条可燃烧，鱼网四十九张可燃烧，松明一组……”武信身上生活商品颇多，除了破箭棉被，还有一系列的厨房烧烤用品，更有玉米、大蒜、辣椒等食品。还有椅子、电脑桌、席梦思、吊床、太师椅、沙发等等。

　　黑猫看清单张大嘴：“你是打算搬到游戏来住是吧？”

　　“这些东西总是有需要用的时候。”在船上上网，你不得有条桌子和椅子。沙发更不用说了，船上可没有任何的坐靠工具。这些一切都是系统商店有出售的东西，当然，主要作用不是武信这样的随身携带，而是布置家用的。

　　玩家只要有钱，各城市都可以购买住宅，当然，游戏禁止同居，不过还是有不少人有兴趣购买和布置。现实买不起房子，游戏里过把瘾总是可以的。大航海只有你想不到的商品，绝对没有找不到的商品。不过攻击型武器比如核弹或者是防御性武器全球导弹防御系统还是没有的。

　　黑猫点头问：“多少钱？”

　　“随便给个一千金吧。”

　　“你抢劫啊，这些都是廉价的生活用品。”黑猫郁闷，一组棉被才五金多，电脑桌才一金多，而且现在物价八折，这边加一起不到百金的东西，这家伙竟然开出一千金。

　　武信干笑下道：“八百。”

　　“两百。”

　　“猫啊，生意不是这么做的。这些商品可不是一家商店能买齐的。”

　　“三百一口价。”

　　“成交！”武信一副吃了大亏的模样：“谁让我们是朋友呢。”

　　黑猫喊道：“你们都把身上可以烧的东西交出来。”


第两百一十七章 行家出手

　　这回轮到韩国人郁闷，在两百米的空旷地带扔了很多杂物。除了生活用品，还有包括二胡等乐器在内的各种杂物。韩国人还是比较纯真的，以为中国人是想设立障碍物。毕竟百米跑和百米跨栏的世界记录完全是两个档次。两百米其实很短，腿脚利索的半分钟不到就可以通过，但是多了杂物，就无法保证阵型整齐，浪费的时间要拉长的更多。

　　不过，这只是一个小插曲，韩国一千人冲击队已经准备完毕，面对这大缓坡他们还是有把握的。时间到，一声令下，他们有秩序的呐喊冲向了议事厅。

　　八十门左右的小炮一起发威，其声势巨大。两轮炮之后，先头大部分玩家已经被炸成灰灰，但是仍旧有三十多名玩家继续朝议事厅挺进。这时候就是考验韩国人时候，他们后续部队如果不能继续朝前冲吸引炮群火力，那三十几个零散目标就会成为炮群目标。只有不断的冲击吸引炮群，这样才能几十几十的波次输送战斗人员。

　　但是，在另外一头……

　　“点了！”黑猫一声令下，一枝爆炸箭射在洒过油的棉被上，爆炸之后，几乎是瞬间火势就地蔓延。加上十来条湿的棉被，大量的浓烟被制造了出来。而这时候韩国人才冲了两个波次，只有五十来人正要冲出开阔地。

　　负责指挥的韩国人临阵不慌，下令：“冲！”必须得冲，否则那五十来人就成为炮火的目标。

　　战略想法是对的，不过这么一冲，两百米路程成了人间地狱。浓烟之下，被杂物绊倒，被绊倒的同伴绊倒，没有任何的阵型，人撞人人挤人。同时炮群一点也没有客气，对这最佳射界的那群玩家展开疯狂的屠杀。开阔地上空是白光一片，无数的灵魂被葬送在此地。

　　韩国人寄希望的那五十名玩家也遭遇了重大打击，不到二十名的了望手对他们进行了群体射击。个把皮厚的职业准备冲破箭阵时候，武信等近战职业就拦截了下来。这样一来，造成了局部以多打少的局面，迅速的把这五十来人消灭在距离议事厅不足一百米的位置上。最要命的是，这些人阵亡后无法快速通知后续部队自己的已经失败，造成后备力量一直冲进浓烟。整整八分钟，炮声就轰隆不停，但再也没有一个玩家能活着通过开阔地。

　　韩国人第一波进攻主力军，十去七八，无力在战，只能等待后来援军，给傲战公会争取了宝贵的时间。

　　但谁也没有想到，这宝贵时间争取来的是两个国家的大战。傲战连云一下班就使上了手段，鼓吹民族团结大义，并且派出得力人手协调指挥大连港外徘徊的等待的六百多艘船北上。收到消息的韩国玩家自然也把高度提高到领土阶层，在釜山港口集结的玩家南下。两边在朝鲜海峡一见面，也不知道谁说开的第一炮，但瞬间就打在了一起。

　　而后两国论坛开始被刷频，在大家的招呼下，又到了中国玩家上线的时间，一批批的船只开拨北上。这种战无法指挥，也无法控制，反正就是盯住了主旗也就是国旗打。在这样的阵容中，双方先头部队在第二拨援军到来时候已经全部死光。

　　中国人多，而朝鲜海峡更接近釜山港，双方在这场国际大战中消耗的金钱数量不计其数。面对这样的情况，超级计算机立刻作弊宣布，中国和韩国是敌对国。他是看坐着热闹不腰疼。这消息一出，本来还怕杀红的玩家，立刻购买了私掠证，提船北上。

　　拥有私掠证的船只称为私掠船，他们消灭敌对国家船只不仅可以获得国家按照对方保险金三成抽成，还可以获得20％的货物兑买后的金钱。现实的私掠证也大概是这样，他们是批了国家战士名头的海盗。

　　这互相一领私掠证，韩国人叫苦连天。原来中国看热闹的多，现在都投身进来了。而最可恶的是一堆莫名其妙的中国船只正在攻打大韩自治港。他们和宣战，又和无畏号洗劫印度那个自治港不同。他们虽然无法覆灭自治港公会，甚至无法洗劫议事厅，但是他们可以把占领的基础设施全部甚至是系统赠送的炮台全部兑换成金钱。其中还包括自治港的NPC住民人口。私掠嘛，就是私自掠夺。

　　事态发展越来越混乱，而在连云港的议事厅，傲战连云借用了武信自杀的策略，约束会员不参与中韩之战，而全力增援连云港。打退敌人第二波进攻后，傲战活的还有三十几人，但是即将复活的则达到两百多人。这形式对大韩公会是非常不利。

　　傲战连云则表现出了过人的一面，主动联系大韩公会的会长一起来解决这次误会。误会这词用在男女身上称为过错，用在两个男人身上称呼为幸会，而用在两个集团身上则称为政治。

　　傲战有苦是自己知，最主要就是财力不支。那个该死的牧羊者理当万剐，他甚至已经把自己包裹都卖空。半个月六千的直接债务，公会存款一金不剩。被敌人拆光的设施要重建，还要做移民任务，把NPC引导入住连云港。船只保险损失，船员经验金钱损失，所有的直接和间接算下来，傲战这次亏大本了，而换来就是新增加的四十八门小炮台。更痛的是，他们已经拿出一个方案来吸引大韩公会，那就是邀请打韩公会加入到北线联盟中来，同时把自己在俄罗斯定点销售货物的一个港口让给大韩公会独营。

　　大韩公会虽然获得这份北线和约，但是他也是辛酸不已。准备两个月时间就算了，其中收买二、三公会花费的交际费用，还有自己自治港被破坏的损失，船只船员的损失。如果说这一切还都是物资的话，那粉碎韩国公会联盟则是精神最大创伤。他们哪看不出来，傲战连云邀请他们参加北线联盟，就是为了分裂他们团结。

　　但能说不吗？首先要明白，你说不，你本身没有任何好处，而且还必须持续破坏下去。你唯一得到的就是和你一样破产的傲战联盟。两家公会都可能陷入万劫不复的地步。还有一种选择，同意和谈，但是不同意加入北线……那就是傻子。这样倒是能让韩国公会持续团结，但是人都是私利，大韩公会很清楚明白加入北线意味着什么。意味着自己的公会成员可以比别人更快的赚钱，同样也说明，公会将拥有更多的资金来源。

　　傲战老狐狸以本伤人，给了大韩公会一个无法拒绝的理由。在公会三次会议后，大韩公会认同了傲战连云给的协议。双方开始了撤军行动。虽然朝鲜海峡还在胶着，但是傲战连云借用八卦联盟的平台感谢了所有帮助过傲战联盟的人，同时表示，为了让大家不再损失，他表示自己可以处理好剩余的事情，最后对大家帮助傲战生存下来再次表示了感谢。同时，他也不忘给自己公会做个广告，大概意思是说，傲战将以福州为基地，建立一个和连云港互相呼应的傲战基地，需要大量的人手，请有兴趣的玩家踊跃报名。

　　战争是破坏力巨大的一种行为，但是总有人能从中渔利。比如一战、二战的美国，抗美援朝的俄罗斯，美阿等国家战争幕后的美国老板等等。而这次战争，最肥的不是武信，而是八卦联盟。依仗本次报道，八卦联盟在东亚彻底压倒航海报。并且在日本和韩国乃至俄罗斯招聘八卦联盟记者，并且正规的以BGA为八卦联盟的缩写，前两字母为中文拼音，后一个为联盟的英文开头字母。

　　第二好处还不是武信，而是属于超级算计。这场战争下来，中国经济倒退一个月，韩国经济倒退三个月。超级计算机成功的让东亚成为货币紧缩区。并且超级计算机录制的万人海战节目，成了他们不花一分本钱的宣传广告。

　　损失最大的也不是两家公会，而是普通玩家。据统计，两国一共有一百三十六名船长因为保险金昂贵的原因，抛弃了自己那艘即将冲三级的爱船。其中有半数船长洗掉职业，离开船长行列。还有无法统计的因为国际活动而导致本身就很贫穷的玩家，由于在战争中消耗的金钱太多，以至没有本钱购买货物贩卖。

　　……

　　连云港，大韩公会和其盟友已经全部撤离，第一批守港傲战成员一千三百人正在陆续进港。黑猫看这一切欣喜道：“真没想到，我们竟然做到了。真的守住了连云港。”

　　“你得佩服傲战连云。”武信道。

　　“恩，云哥上线后……”

　　“不是，我是说他未雨绸缪。他如果没有想到韩国人会来咬连云港，肯定不会在港口内布置六十多门小炮台。他早就猜到，总有那么一天，韩国人会趁连云港少玩家时候来给自己好看。”

　　“这么想想还真是，几乎所有人都认为建设六十门炮是在浪费，如果不是傲战乱舞欠云哥人情，这事还定不下来。还有这边按照云哥的标准配备是最少有两百巡逻军，其中五十人为了望手。不过大家都开小差，大家觉着云哥太多心，也没有贯彻执行下去，最后只保留了二十名了望手为常驻防御力量。”黑猫就疑惑：“为什么他不直接说出自己的猜想呢？”

　　“说出来？怎么说？”武信笑道：“说韩国人迟早要打来，自己公会建设在人家地盘上，难道不担心某些手下会和韩国人挑衅。再说，他自己有不敢肯定会发生这样的事。如果当时他用那个理由建设了炮台，那一天天时间拖延下去，韩国人不来，你觉大家会不会慢慢对他有意见。特别是玩个游戏没事来执勤的两百名会员，会有什么想法？与其这样，还不如用另外的借口来加强港口的防御。傲战连云就说过，这当干部当确实很锻炼人，含蓄很重要。”

　　黑猫笑道：“是哦，云哥和我说。有时候一个很无聊的会议似乎没人在乎，但是这无聊会议的小细节很可能是决定你升迁与否的关键。他说，这领导不仅开会在行，开会看人更在行。会议上人员的排列，甚至是加水的顺序这样的细节，他们都会注意。我就问他活的累不累？他说不累，这里面有意思着呢，说在中国和人打交道是最最深奥的社会课程。”

　　“说我坏话是不是？”傲战连云微笑出现和武信握手：“今天要好好谢谢你，虽然你把我傲战扒了一层皮，但还是要好好谢谢。”

　　武信忙道：“云哥客气了，都是一些本分事。再说，黑猫这么聪明，就算我不献丑，她也很快会想到更好的解决办法。”感谢可以接受，扒皮另外再说。

　　“别客气啊！”傲战连云拍拍武信肩膀：“这边不上班，大家说话都真诚点。羊啊，你认为我们傲战下一步要怎么走？”

　　“呵呵。”武信干笑一下：“云哥你这边这样布置，不用说心中是有点数的。”

　　傲战连云进一步问：“什么布置？”

　　“云哥？”黑猫抓不到脑袋，这样是不是太失礼了，虽然‘牧钱者’很不厚道，但是确实帮助了傲战，人家赚点劳务费也是应该的。黑猫心中嘀咕的还有傲战连云不会这么小气吧。

　　傲战连云对黑猫摆手：“羊，我一向认为你是我少见的人才。实话说，我确实有点想法，估计你也看出来了。但是这后续的想法一直不清，这就看你能不能指点指点。当然，一千金酬金是不会少了。”

　　“一千金，云哥你太客气了。”武信立刻来精神清下嗓子道：“云哥你对外说是让傲战的人都过来熟悉了自治港，而后还要开会。很多人都想，这傲战连云十有八九是想搞点集资。傲战乱舞的人就想，你要借题发挥，把这边巡逻防御人数定下来，你又稳固了自己的公会地位。黑猫，你是这么想吧？”

　　“恩！”黑猫见傲战连云对自己点头道：“不仅是我，好多人都这么想。就是让大家有钱凑钱，没钱来这边巡逻当苦力。还可能会把公会所得贸易税弄高一点。”

　　傲战连云看武信问：“其实呢？”

　　“你送给大韩公会一筹码，而后又对外宣布要在福州开发傲战基地。我个人认为……都是烟雾弹。”武信道：“这就趁人家韩国人玩了一天都累了，你们开个小会集结人马，顺便就杀过去，把人家自治港给抢了。就他们自治港那防御，加在上在线人数。外带他们接受筹码得罪了一些韩国公会，这自治港要拿下来，有七分把握了吧？”

　　“云哥，你要……”

　　“当然要，在人家地盘上生存。有个不友好公会惦记着，而且还要抽我们北线利润。随时可能为了韩国什么利益再咬我们一口。最好的办法就是覆灭他们。”傲战连云赞道：“还是羊了解我的心思，吃了这么一个大亏，不拿回点本钱来，怎么也说不过去。”

　　武信笑下问：“那说的后续想法？”

　　“明白说，我在韩国地盘混饭吃，不想和韩国人太敌对。这韩国只有两个自治港，而全部给了我们，人家韩国人不乐意。”

　　“哦……原来是这个担心。小日本侵略中国弄了满州皇帝外带一个汪精卫。美国打阿富汗、伊拉克有过渡政府。云哥不如也弄个起来？”

　　“愿闻其详。”

　　“恩……把那自治港给卖了。”

　　“卖给韩国人？”

　　“当然，系统规定只能卖给韩国公会，但我们可以选择比较友好的韩国人。”自治港拥有权是可以买卖的，但是还没见过谁愿意出售。因为为了避免会长卷款走人，出售这自治港是有规定的。公会必须超过八成副会长级以上的玩家同意出售此港。同时还有一条，这些投票同意的人必须有半数是担任超过三个月以上副会长职位的人。系统并不反对把自治港当成商品，毕竟自治就是你说的算。但是为了保护大部分会员，这个规则也是必须有的。

　　“拉拢小点韩国公会，还可以把他们拉进北线贸易圈，让他们切身感受到好处。我们甚至还可以演一场戏，是迫于韩国玩家的压力才打算把自治港出售还给韩国人。这样可以满足了他们自尊心不说，而且也会对傲战增加一点好感。如果我和乱舞再屈从答应这个新起的公会一些不太合理的要求，那大部分韩国人只会视我们傲战为外人，而不是为敌人。同时大韩公会和韩国人的矛盾，新起公会和老公会的矛盾，足够吸引他们的注意力。我们傲战主活动地又不在韩国，这样一来，生存空间就大了。”

　　傲战连云这么一完善，这计划就变得比较完美。武信没看那么远，他本来的意思是把自治港卖一笔钱拿点战争赔款，而后让韩国公会窝了斗，自己拿到钱后看热闹就是了。他可没想不拿钱，为将来更好发展做准备。所以傲战连云交易酬金时候，武信也只好意思拿一半，恩，反过来说，武信脸皮还是有练的，竟然敢拿走一半。


第一百一十八章 灰姑娘

　　接下来的事都在傲战连云的掌握之中，傲战全员连云港近海集结时候，他们各自的中层领导，也就是分会长们依次在自己分会频道下令开拨，并且全员做好战斗准备。花费十分钟，很简单把人员分成了四个批次冲向大韩自治港。

　　玩家们听说目标是敌人自治港，一片对傲战连云的佩服声。这自己老家被抄，虽然只是面上损失，但是多少也会挫到自尊心，特别是大公会的成员，某些方面自尊心特别强。原来还以为是集资盖基础设施这么没意思的事，但没想到是继续战斗。一些找借口不来开会的玩家也立刻表示自己现在很有空了。

　　从连云港到敌对港口只有半小时的海程，大韩公会副会长一听说傲战联盟杀过来，当场就懵了。立刻给会长电话，让他起床尿尿上游戏。这会长是通知了，但是经过一天大战的下线休息的玩家们却没有有效的办法通知。只能是发发论坛消息。最要命是大韩因为收尾得到了北线经营权，导致和国内公会不和。这时候他们都在犹豫要不要发国内求援信。

　　没有最糟糕，只有更糟糕。中国区玩家打仗回来，刚到大连港位置，就收到消息傲战开始全面反扑。这无疑给他们打了一针兴奋剂。就算不参与人家的战争，但是我看热闹总行吧。于是呼朋喊友，大家重新北上。韩国那边还以为本次战争告一段落，没想到中国人如此卑鄙，海面上的商船都是和平人氏，结果被中国私掠船视为第一攻击目标。

　　第一批两千傲战人到达敌对自治港，大韩自治港竟然只有六十几人在海港中。再加上那炮加一起还是各位数。带队的分会长立刻下令：“不得破坏基础设施。”这些都是钱啊。虽然基础设施对兵力展开有场地的限制，行军速度也会受到影响，但是就目前这敌我人数，实在不用去考虑这些细节。要么说傲战的人才还是有的，只不过内部矛盾多了点。当然，这小公司内部都有矛盾，何况是万人大企业。

　　黑猫负责是带领五百人镇守连云港，可是不能让人家反偷了。无畏号靠港发现船坞全满，黑猫还是非常客气的腾出一个船位出来。黑猫送武信去码头也问了自己一直想知道的问题：“你怎么知道云哥想对大韩自治港下手？”

　　“在目前的经济不景气的情况下，你们云哥竟然要让出北线的三成利益，显然是不符合傲战利益的。要知道做出这个决定时候，傲战已经完全占据了主动，大韩是不可能再把连云港打下来。还有让大家开会，直接在公会总频道开会就行了。至于你解释的集资理由更是不太可能，一般成气候的公会是不会让成员看见自己虚空的一面，否则就丧失了公会的凝聚力。再加上我个人想的，吃了这么一个大亏，肯定得赚回来，否则被韩国人欺负，很丢人。最后还有福州为基地的口号，大家在海南混习惯了，福州又是三级城市，并不靠近连云港，实在是没有什么战略位置。如果在大连附近找倒还有可能。如此这样，不是你们云哥要干坏事的骗取信任的布局，还能是什么？”

　　“不管怎么说，今天的事得谢谢你。否则连云港一落到他们手上，就凭借连云港的炮网，我们很难再攻回来。”黑猫道：“要不，我私人请你吃饭。”

　　“没必要吧？”

　　“放心，你看不上我，我还看不上你。”黑猫道：“就是表示下感谢，不管怎么说从国际活动到现在，你帮了不少忙。再说我还想借这机会认识下游戏中人气颇高的复仇天使和王不留行。正巧我就在A市，就当我个忙，把他们约出来吃个饭。”

　　“这倒没问题。”武信道：“老王明天就回来，后天是周末，那就后天晚上或者是？”

　　“可以，地点节目你来定。不用帮我省钱。”

　　“好，就这么说定了。”

　　……

　　“黑猫！”大家下船和黑猫打个招呼，都不太熟，除了客套外实在也没有其他语言可以沟通。武信上船，船只扬帆而去，武信才知道，那个死浪子趁大家不在船上，接了十来个皇家海盗战斗型的冒险任务。

　　“我就等羊来一起谴责。”蟑螂道：“我们知道这些任务成功率高，但是只有48小时期限，我们要上下线要吃饭，怎么可能在两天把这些任务做了？”

　　浪子提醒：“不是两天，今天马上就要下线了。明天下午一点半全体集合。按我估计做到凌晨三四点，这十几个任务应该可以拿下。到时候说不准我就能挂靠大点的船。而且你们可能还不知道一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“四级船出来了。”

　　“不会吧？”大家大是惊讶，武信特别不信：“这二级船还满大街游，三级船还算比较稀罕的货色，怎么四级船就出来了？”

　　“自己看照片。”浪子把几张照片拿出来道：“羊，桌子。”

　　“卖了。”

　　“卖谁了？”大家汗，这小子竟然在游戏里倒腾二手家具。

　　“傲战啊！”武信道：“我现在包裹里加一起不到十件东西。”是件不是样。

　　白文那出一张沙滩椅：“凑合吧，大家不要理会那个黑心的商人。”

　　“恩！”浪子首肯白文的意见，而后把照片铺设在沙滩椅上，大家蹲了身子在那边查看。

　　“蒸汽船！”武信第一个下判断：“有烟囱。但整体还是木质结构。”

　　“不是哦，船的前端已经包铁，可以减少触礁的损失。”白文道：“按照这么看，这四级船和前三级不一样，是大有讲究。从动力看就是一个革命性的进步。”

　　“按照海洋战船的进化，首先是帆船为一个阶段，其次是蒸汽船为一个阶段，而后就是现代战船。不过我看这船很眼熟，不是船眼熟，而是这船的造型有点眼熟。”蟑螂不太肯定。

　　“看来蟑螂还有点真才实料。”浪子道：“这艘船的名称为：印式快速护卫艇。现代护卫舰的雏形，他的最高速度最少达到了20节。”

　　“哇，20节。”大家惊讶。

　　“据猜测这是一艘印度极端速度加点的小艇发展而来。照片是印度眼镜蛇船长免费提供给我们的。但是，他不知道这艘船的名称，这是在印度海外任务时候撞见的。才拍了几张模糊的照片，他们就甩头而走。20节速度还是了望手根据了望仪数据勉强推测出来的。”

　　“会不会是NPC？”

　　“不肯定。”浪子道：“眼镜蛇说，按照他猜测四级的船只不再是统一结构，而是按照你三级加点出来的前后缀名称进行进化，而变成近代或者现代的船型。我虽然怀疑这照片的真假，但是我认为他们说的有一定道理。毕竟这游戏是大航海，船员的力量超越船只力量本来就是一个不太合理的设置。”

　　“这样一来就很有意思。”武信笑道：“怒刃甲那艘船肯定是朝万吨油轮进化去了，元素那只铁乌龟，估计就是护卫舰。象我们这样的，可能是巡洋舰，也可能是战列舰。哇！很可能是战略巡洋舰。”

　　“这么琢磨下去，我很可能成为咱船的空军飞行员。”蟑螂喜道：“携带导弹，直飞敌人心脏，斩首运动。”

　　白文郁闷道：“羊可能开上大大炮，导弹等等。我这医生好像还是医生。”

　　友儿嘿嘿一笑：“以后我的名称就是防损巡逻员，唉……还是修船的。蜻蜓姐姐不会是指挥洲际导弹指挥官或者是雷达？”

　　“猜远了啊！”浪子忙打断这群人的YY道：“你们就看看这船，除了是蒸汽动力外，速度快点，船头包点铁，和我们现在船有什么区别？如果真有现代战舰出现，那也是好几年以后的事。”

　　“蒸汽船已经非常了不得。”梅了道：“蒸汽船是一个革命，他标志船只载重量能提高到一个档次，船只的速度不会因为累赘而降低。比如羊的炮一直控制住门数，是因为会减少动力。但如果是蒸汽船我相信就没有这方面的担忧。而且蒸汽船一出，表示武器也开始更新出现。”

　　“我支持这个意见。”白文道：“看现在船只，还都是近海航行。什么大西洋、太平洋我们都是贴了陆地近海海域走。最主要一点就是航行速度有限，还有船只的战斗能力就只能在近海欺负下小怪。除了炮外，其他均是甲板战中常用的。当然，甲板战代表了帆船时代的主要战斗理念。而根据历史来说，战列舰的出现是在十七世纪，也就是蒸汽机出现推动战列舰的出现，战列舰也叫主力舰，是延续到了二战中后期的叫法，最后主战地位才被航空母舰所替代。我个人相信，将来四级船的战斗考究将包括很多方面。游戏应该会把全部船员都设计到战争机器中来。”

　　“除了医生还是医生外。”武信补充：“当然，如果有生化武器，这医生还有很有前途的。”他持续打击着某人。

　　“玩游戏疯子很多的，特别是练级疯子，这弄出一艘四级船出来也不是不可能。”浪子道：“不管照片是真是假，将来怎么发展。怎么说我们也不能落后太多。我会尽可能接一些增加船只经验和大家冒险、战斗经验的任务。”

　　“就如同UFO。除非他们出现在我们眼前，否则我们就视其不存在。继续我们的生活。”蟑螂发表意见，连续做一天任务就吐血，更何况是最近很可能会经常进行持续的一天任务。蟑螂补充道：“再说，我们干海盗也不能不务正业。”

　　“那就上半夜抢劫、练级、打麻将休息。晚上10点后做任务。”浪子拽拳头道：“我们必须要有钢铁般的意志，大家有没有信心。”

　　“我建议投票。”武信举手，他没信心。

　　友而：“我支持浪子哥哥。”

　　白文摊手：“我本来就拖后腿，当然也支持。”

　　梅了点头：“支持。”

　　接下来的投票就没有任何意义，浪子的冲级计划得到了大多数人的拥护。

　　武信见无法改变劳累命道：“浪子，后天我和老王请假。”

　　白文莫名其妙：“怎么？还给我接风？”

　　“黑猫说仰慕大名鼎鼎的王不留行和复仇天使，请我们吃饭。我就答应了。”

　　“如果没有我们两人，她拉你去你肯定是不会去的哦？”白文问。

　　“那当然。”

　　白文叹道：“所以她就仰慕我了。这样吧，天使不是一直想出海去玩吗？我们租借艘船到外海去钓鱼，顺便吃午饭。”

　　“可以。”

　　“我有船！”浪子道：“我后天飞A市，找我‘安扣’借艘豪华游艇，大家一起聚聚。友儿，你们来吗？”

　　“才不来。”友儿吐舌头道：“为了出海，要花几千块的飞机票，而且还得住宾馆。”

　　“你们呢？”

　　蜻蜓梅了都表示不在同一个城市，自己没有浪子那份心情。蟑螂倒是犹豫了很久，最后还是放弃。

　　浪子觉得很遗憾，他一直都提议每个月无畏号船员搞一次现实联欢，去阿里山看看日出，也可以去巴西参加狂欢，德国啤酒节也是可以去的，还有什么瑞士滑雪等等。不过，他的提议每一次都遭到了六票的反对。大家还不愿意过上那么奢侈的生活。而且谁也不愿意浪子全程请客。这种事一回半回没问题，多了就没意思了。

　　蜻蜓问道：“浪子，你怎么这样有心情？”

　　“你们是没有试过羊的厨艺，我是一直都惦记着。”浪子问：“羊，船上你掌勺？”

　　“小意思。”

　　……

　　黑猫，一身白色套头的连衣裙……也不能算连衣裙，是一件很难形容的时装。衣领上连半个帽子，帽子为什么是半个呢？因为只是布条压在头发30％部分。衣服无袖，衣领中等，下裙到膝盖以下，但两边学旗袍开线到膝盖位置。虽然武信叫不出这东西的名称，但是一眼就知道，这衣服很完美把黑猫全身曲线都衬托了出来。黑猫身边还有一个西装壮汉类似保镖的人物。不过从身高和长相看，黑猫和游戏中形象是截然不同，不过都是一样的美。

　　浪子和武信他们边走向码头迎接黑猫边道：“这衣服少说这个数。”伸出一巴掌。

　　“五千？”武信惊讶。

　　“五万！”浪子鄙视：“欧元。”

　　“不会吧，就这点布料要五万，还欧元？”

　　浪子叹气：“羊，我一直都觉得你应该是中产阶级，这么这么没有眼光。我堂姐结婚在米兰定做一套婚纱，八十万欧元，就穿过一次就被永远的挂在了衣橱中。”

　　“这么一说，我是一点都不羡慕你们的生活。”白文伸手：“黑猫？”

　　“你一定是王不留行？”黑猫点下头：“风云浪子，牧羊者，复仇天使。”

　　“你好，你好！”大家一阵握手。

　　“上船再说吧。”浪子问。

　　“好！”

　　武信对黑猫的印象还是很不错的，毕竟男人对漂亮并不冷傲的女性，都会心存好感。更何况黑猫现实的谈吐说明她受过良好的教育。话题很多，并不因为是网友见面而冷场。黑猫很健谈，在聊天之中她表示再过一个多月，她将在A市一家建筑公司上班，想请白文和武信帮忙找下房子。

　　“租还是买？”武信问。

　　“租。”黑猫笑下道：“我知道你们很疑惑为什么我还要出来上班。”

　　华英英点头：“是哦，你父亲那么有权利……”

　　“可是也不能和社会脱节。”黑猫道：“我父亲说，中国社会比不上美国，美国由中产阶级为主体构成，而中国还是属于少产阶级构成。他希望我能下基层工作，多了解社会，无论是将来工作，或者是找个配偶，都能有自己的判断，而不是象他帮我指定学校一样，帮我指定人生道路，所以我没多少钱，只能是租房子。”

　　“可以，这事我们负责。”白文道：“三天之内就会把房屋资料发给你。”

　　……

　　浪子又住到了白文家里，和黑猫分开第一句话就是：“黑猫老子可能是个好官。”

　　“怎么说？”武信问。

　　“那件五万欧元衣服，我‘安扣’的船长和我悄悄说，绝对是件假货，不超过六百块，她的墨镜还有鞋子包包，全是仿名牌。”浪子道：“而且黑猫给我感觉和游戏中黑猫大为不同。”

　　华英英笑道：“游戏中的性格和现实如果都一致的话，有那么多见光死例子吗？甚至有可能那个有权的老爸都是假的。”

　　白文突然道：“我们对门张大妈不是马上退休，要和老伴去B市，说是她儿媳妇要生孩子，最少得半年吧。不如我们就先租下来？”

　　“也好，可以杀价！”武信道：“英子，你负责去撒娇。”

　　华英英怒视武信，这边有林家少爷，你能不能不破坏我的形象？

　　白文道：“小武，这和黑猫联系就让我来，免得让人家误会你有不纯的动机。”

　　“恩。”武信点头，他是有点想法的，不过看黑猫今天的谈吐和游戏中是大不同，而且没有表现出任何一点的对自己有想法的样子。为了安全，还是白文出面负责这事比较好。话说回来，武信总感觉哪里不对劲。对哦，黑猫说请客的，今天似乎很心安理得的一分钱不掏？难道黑猫真是个灰姑娘？


第两百一十九章 新邻居

　　华英英亲切陪同退休的张大妈回居委会转了几圈。而后唠嗑时候顺口提起自己一表姐要来A市工作，现在正在找房子。张大妈一听……

　　“一个月三百块？”武信惊讶问：“包家具？”

　　“废话。”华英英道：“难道还把家具搬到B市去旅游？”

　　“九十二平方，去年新专修。电视、空调等家电一应俱全。而且是号称本市最没有小偷敢串门的张大妈家？”白文也不信道：“早这样，我就把我朋友赶那边住去。”

　　“哪个朋友？”武信疑惑，怎么没听白文说起过。

　　白文纯良一笑，对这个问题并不回答。

　　就这样，三天后武信开车送张大妈两口去机场后，黑猫同学正式拎包入住。大家一起吃饭的时候，黑猫对大家提了一个要求：“大家在游戏就当没这回事，你们也知道我那船的人，实在多嘴。”

　　“没问题！”这是人家的隐私，武信举杯：“节假日你可以买菜过来蹭伙。”

　　浪子这个公子哥竟然还不走，举杯同饮道：“我们算是现实朋友，以后傲战要有什么发财之路，记得敲我们家门。”

　　“我们家？”白文和武信同声问。武信见白文看自己，无奈道：“好吧，我重来。你们家？”

　　“是啊，我决定住上一些时间。”浪子道：“主要是对A市的一些投资环境进行考察。就这样吧，大家喝酒，这餐我请。”

　　“那谢谢了。”黑猫微笑举杯。

　　武信看白文：喂！这黑猫竟然连一点请客的意思都没有，最少客套一声。

　　白文：人家是女士，担心客套了我们丢人。

　　“我去下洗手间。”黑猫礼貌点头走人。

　　武信目送她消失，站起来把黑猫包拿在手中，而后很利索的拿出一个钱包一看大汗：“四十三块六角，还有一张超市的购物单。我晕，10块4毛钱的洗发水，有这么便宜的洗发水吗？没有信用卡，就一张本地的储蓄卡。”

　　白文苦笑：“这最少解释了为什么有个六角。”

　　“喂，有点道德好不好。”华英英抢了回去，把东西装好放包包：“我说你至于吗？”

　　浪子沉思道：“我承认羊的举动有点失礼。但是看来黑猫确实有点穷。”

　　白文也不满：“就算是……”

　　“嘘……最重要是那张卡。”武信小声道：“是去年本地开户的。”

　　白文不做声看浪子，浪子看华英英，华英英看武信。最后还是浪子说话：“我那‘安扣’的船长说，虽然黑猫身上的衣服、墨镜等都是冒牌货，但都是高仿品。一件也要大几百的。最重要一点，这些高仿品只有少部分是在中国境内地下销售。不是想买就能买到。怎么可能……就算是普通人也不能身上就四十来块现金吧？”

　　白文看武信：“你的意思呢？”

　　“恩……既然她不愿意说实话，我们也不好说破。”武信叹：“这黑猫游戏里有点名气，怎么就不想兑换点金币出来混混生活呢？”

　　“可能……她游戏里和现实一样穷。”

　　“回来了！”先发制人，刚四人样子太鬼祟。武信举手招呼：“去洗手间呐？”

　　“是啊。”

　　“女的？”

　　“是，怎么？”黑猫想想问：“难道只能去……”

　　“不是不是。”武信忙道：“我们刚正在论坛A市污水排放问题。你不知道吧，浪子高中三年下来为地球减排贡献了自己的力量。还是浪子你来说说。”

　　“好！”浪子一笑。

　　……

　　回去客气几句后各回各家，而后武信三人就黑猫问题八卦了几句。武信洗澡上游戏，正看见浪子正对了望台呐喊：“蜻蜓，你……你有种就再骗我一次。”

　　武信小声问白文：“什么情况？”

　　“浪子短信大家上线。蜻蜓就上了，而后很愧疚的把上次骗的五十金还给了浪子。浪子问蜻蜓现实是不是老千，蜻蜓说不是，不过对游戏骗局有点了解。问浪子知道不知道游戏最流行的骗局是什么。浪子说不知道。蜻蜓告诉他叫百金骗局，但是需要我配合。”

　　“然后呢？”武信问。

　　“然后蜻蜓拉我过去一边对我说，不要说任何话。就这么布置好后，蜻蜓宣布百金骗局开始，让浪子先给她一百金。我估计浪子的注意力都在这么防备我使坏，接着……”

　　“接着浪子把一百金给了蜻蜓？”

　　白文悲痛的点头：“情况就是这么一个情况。”

　　武信苦笑：“这是街头骗术，浪子这样的纨绔子弟怎么懂得。不过，蜻蜓这么会懂这些？”

　　“看英剧‘飞天大盗’里面的学的。”白文小声道：“她早先悄悄告诉的我，并且和我打赌，看她能不能再骗浪子一次。”

　　“哇，吃两家啊。”武信庐山瀑布汗。

　　“你看友儿那表情，似乎是三家。”

　　“太不厚道这是。”武信道：“不过，蜻蜓最近性格倒是开朗了一些，爱搞点恶作剧。以前我们下面全部服毒自尽，她都不伸脑袋朝下看的。”

　　“是哦！”白文被武信这么一提醒道：“最近来，她的话也多了点。友儿说，以前蜻蜓从不和她一起逛街，喜欢一个人走。最近就是前几天，竟然约友儿一起逛街。”

　　“我启蒙老板说过，这人发生改变一般因为两件事。第一件是结婚，第二件是离婚。”

　　“你启蒙老板是谁？”白文纳闷。

　　“就是中学小卖部的老板啊！他那独特的经营理念我很佩服。”

　　“比如？”

　　“比如他把一包两块的烟拆开卖根，一根两毛。等于是物品价值上升一倍。还有避孕套黑市销售。他丫的全是领免费的，卖给我们五块一个。”

　　“我怎么不知道？”

　　“你抽烟还是……那个啊。”武信道：“我还发现，那家伙老婆去食堂收我们扔的馒头，他就把馒头咬口切掉，晚上包装成面包条当宵夜卖回给我们。”

　　“……”白文胃有点抽搐。

　　“还记得他卖过的自己用塑料袋包装的水果吸得冻吗？”武信道：“我跟踪发现，他是捡了剩水果切成小块，而后明胶和水煮热倒进去，就是吸得冻。”

　　“呕……奸商！”白文终于吐了，质问武信：“你不早说？”

　　“我也是毕业前夕才整理出来的资料，早年也懵懂少年。反正都吃了六年，我觉没必要到毕业时候才告诉你这个坏消息。”

　　“那你就一辈子别告诉我。”白文又感觉恶心了。花前月下，自己和初恋在月光下牵了小手一人一包吸得冻。口袋还揣了两包馒头条准备回宿舍解饿……多浪漫多纯洁的画面。

　　这时候蟑螂终于是看不下去，一揽浪子肩膀：“算了吧，吃亏都吃了。还是赶紧安排任务。”

　　“对哦！”浪子道：“今天第一个任务，保护日本外交船只。”

　　“什么？”大家齐问。

　　“日本外交船只正在开向韩国宣战。听说韩国人民已经收到了这个消息。日本海盗虽然也有两下子，但不够韩国人淹的。中国则是希望敌人多一个敌人。所以有这么一个任务。还半小时出发。羊，你看？”

　　“声东击西。”武信道：“让海盗船吸引他们，我们保护使节船进港。”

　　“OK，那就行动吧。”

　　……

　　今天的八个任务，四个任务是因为中韩战争和无畏号是中国皇家海盗而接受的，另外四个是冒险任务，寻找遇险NPC船员，跟踪一艘海盗船发现其窝点这类的任务。而今三级船任务开始热门起来，其掩盖了通货紧缩市场面下的阴霾。

　　部分三级任务是双向任务，接到这样任务的玩家只能鱼死网破。也导致了一些公会的局部冲突。华英英则发挥了很大的作用，两公会成员撞船，她就本着中间人身份进行调解。调解的过程也很简单，既然双方都赞成调解，那么就对任务进行拍卖。出价高者得，出价低的则获得金钱赔偿。可以说华英英为中国和平做出了不可低估的贡献。

　　而不撞车的三级船任务通常比较难，如果你是接到送信这样简单的任务也别先高兴，有可能收信人现在在美利坚那边混着。不过，系统坑人还是有一定的分寸，大部分的任务依靠耐心和勇气另外加智慧都可以完成。至于少部分……实在完成不了，那就算自己倒霉了。

　　玩家对这个任务失败的惩罚最为不满，如果冲三失败，那二级船经验归零。你得重新把船练到三级再冲任务。当然，反向任务并不全是三级反向三级任务，有的是一些经验、金钱比较高的任务做为冲三级反向任务。

　　无畏号老熟人麻雀就遇见了三级任务的问题，向无畏号请求帮助。当然，钱还是要收的。

　　两边人在酒馆见面，麻雀才把任务一说，无畏号人集体说‘NO’。麻雀就纳闷了：“又不是双向任务，就是你们护送我到立地暗沙拍几张火烈鸟的照片，有这么困难吗？”

　　“相信我麻雀，那地方真不好玩。”浪子道：“再说就你这小艇，也沉了四五次了，有必要花钱雇佣冲三吗？”

　　“浪子，有钱不赚啊？”麻雀看看大家表情恍然：“哦，我明白了。这立地暗沙不是不能进，但是十有八九非常难进。你们一定吃了很多苦头是吧？”

　　“任务上说，火烈鸟全世界就那一个窝点。立地暗沙里面路通路，最少也有几十条岔口。”武信道：“你们不知道我们在那边行进的速度最低放到了两节。这任务再多钱也不接。”

　　麻雀见大家态度一致，想了想后问：“如果我不给钱，而给一个情报呢？”

　　“什么情报？”浪子来精神。

　　“就算是CIA情报也不要。”武信坚决道。

　　“浪子你不是找我打听过东南亚水下古城这回事吗？”麻雀道：“我昨天好像发现了点线索。”

　　“一点线索？”浪子把阻止自己的几双手推开：“说说！”

　　“有个NPC老海盗知道这回事，而这个老海盗现在已经退休，正在东南亚某国某城市里面充当NPC住民。他开口的条件是一包走私香烟。”

　　“给我们点时间考虑下。”浪子道：“今天下线前给你答复。”

　　“OK！”麻雀站起来凑近浪子耳朵：“都说无畏号不是船长管事，我觉得根本就是无稽之谈……走了，大家明天见。”

　　“恩……”浪子看大家，很明显，麻雀临走那句话不单纯是说给他听的，而是说给全体船员。麻雀在玩小聪明方面有着无比的天分。

　　“接吧，为了你那颗廉价的自尊心。”蟑螂苦叹一声。

　　武信道：“那首先也要确认麻雀给我们消息准确程度。不能被人一激将就中了人家圈套。”很多小故事中有贬低服务员或者销售员的情节。比如去买东西，售货员很看不起你，而后你用钞票砸了下去。很肤浅的情节，根本就不了解这些职业胡乱编造，也许是因为他们是比较容易贬低的对象罢了。不过，这小故事倒是很说明问题，你别以为用大把钱能把人家砸到很难堪。你在他们的心中评价最多是个暴发户，而同时你也为他们赚取了佣金。武信所说就是，浪子别被人一激，就连基本好处都不拿，那就真变成一个SB了。武信就曾经利用两家企业老总仇视，而卖出了两块巨贵的手表。两家老总花了钱后还是打成平手，谁也不占上风，唯一得利的只有武信。

　　“怎么说？”浪子问。

　　“先拿报酬，再接任务。”武信道：“我不是不相信麻雀的人品……恩，我确实不相信麻雀的人品，她对外没有什么道德标准的。她可能不会欺骗我们，但是很可能用一些没有价值的消息来哄骗我们。”

　　白文摇头：“麻雀能找上我们，说明她手中还是有我们需要的。”

　　“这就是关键，她可以选择给我们模糊价值不高的线索，也可以给我们清晰的线索。而先前说话含糊，不能肯定她全部说真话。她很可能把消息再卖给我们一次。诸如一家小卖部……”

　　白文恶心道：“换个比喻。”

　　“比如一家大卖部，你不是熟客，去购买吸得冻，他没有零钱，让你下午来拿。你基本会同意。反过来，如果你少了几块钱说下午给他，你这要求很可能被拒绝。”武信道：“我们名声、规模等等都胜于麻雀，当然是我们先验货，而不是给她放我们鸽子的机会。相信我，麻雀绝对是能将一个情报拆开卖两次的人。商场上称为控制权，要么说信誉本身就是一样商品。”

　　友儿道：“这年头坏人太多，防人和防贼一样。”

　　武信笑：“麻雀就这么混也能混出名头，肯定不会是好人。”

　　蟑螂恍然：“原来你判断人的标准是这样的。”

　　“不是。”武信道：“不过你不能否认确实很有效。”

　　接下来发生一切都证明武信是对的，麻雀在无畏号强硬的态度前，终于是承认那个NPC只能提供大概海域。而后武信上阵，以这个NPC具体位置加四百金的代价，把任务接了下来。

　　浪子对此很感谢的抓武信手：“羊羊，这少赚点钱是小事，但是不能被人看扁了。”武信看了望台，浪子无语，他是唯一不喜欢蜻蜓开朗的人。

　　……

　　下线睡觉，武信早起跑步，却看见黑猫一身运动装出门。黑猫见了武信喜道：“你也跑步，有什么好的路线推荐吗？”

　　“一起了。”武信问：“什么时候上班？”

　　“后天正式上班。宇宙建筑公司听说过吗？”

　　“宇宙建筑公司？”武信想想，似乎有点耳闻。好像是一家规模并不大的地方产业。武信点头：“略有耳闻。”

　　一路跑去经过公园，黑猫见武信人缘很不错，晨练的都会打打招呼，好奇问：“人缘很好？”

　　“还行，几年前这公园我抓了两个骗子，他们用托来玩三张牌，吸引这些老人家上当。”武信笑道：“你也知道，在这个时代，知道那是骗局的人很多，但是会揭穿他们的人几乎没有。另外，他们太极教师有一段时间生病，我代理了两个月。”

　　“哇，你还会太极？”

　　“不敢说会，不过懂点皮毛。”武信看黑猫：“你可以啊，跑了这么久竟然不怎么喘气？”

　　“怎么？你喜欢听我喘气？”

　　“……”闻听此语，武信脚底绊算，身体失去平衡冲向一棵大树。但其足部功底甚深，竟然在大树前稳住了身形。

　　黑猫原地小跑问：“啊油OK？”

　　“相当OK！”武信看看黑猫摸下巴：“我怎么觉你说话口气有点熟。”

　　“因为喘气还是因为你喜欢听我喘气？”

　　“算了，我们还是不讨论这问题？”武信道：“继续！”这类语言武信倒是常听，自己已经当老板时候，总有几个女员工爱和自己开这样的玩笑。夸奖一句：你今天衣服很好看。对方摁前胸说：武总，我觉着这胸太低了点。武信都是一笑了之。

　　回程刚开始不久，黑猫终于顶不住：“喂，要不要这样冲刺的跑？”

　　“别停啊，走起来。”武信道。

　　黑猫叉腰低头喘气道：“刚和你较劲，底气都用光了。扶我走几步？”

　　“慢走就行。”

　　“你……”黑猫无奈自己走了起来，顺口道：“要不要这么小气？”

　　“不是啊，剧烈运动后，靠别人扶着走效果不好。”武信道：“你先走着，我去帮你买瓶水。”

　　黑猫指责：“刚你就帮自己买一瓶。你还说你不小气？”

　　“我以为你不需要，你要你直接说就可以了。”

　　“我是没带钱，又遇见一个没有绅士风度的男人。我是女生要矜持的懂不懂？”

　　“我帮你去买水。”武信转身向公园小卖部跑去。

　　“手上有水不让我喝，还不是小气？”黑猫很不满自言自语一句。


第两百二十章 海啸

　　不可否认，黑猫绝对不是一个让人讨厌的女生，武信倒也蛮享受和她在一起的时间。中午白文和华英英上班，浪子去和某‘安扣’喝早茶。于是黑猫负责洗菜洗碗，武信下厨。两人热热闹闹有说有笑。武信发现黑猫社会见识比起同龄女生来说要广泛的多。反而对建筑方面贸易往来了解不深。

　　黑猫走后，武信上网，顺手查了下这家宇宙建筑公司。很正常，彩图加点公司动态，滥到不能再滥的网页。没有什么有价值的东西，很符合三小企业的网页标准。这年头哪个公司不挂上3W都丢份，但挂上，浏览量低，连维护更新的心情都没有。

　　关了电脑，武信上游戏，发现除了白文外，大家都已经在线。今天的立地暗沙任务晚上八点进行，白天就一个任务，拍摄韩国系统城市港口照片。报酬不高，奖励也不高，但却是唯一没有医生可以干的事。本来练级也可以，但是人家寒冰雪把白文还了，你总不能老找人家借医生吧？再说，蟑螂等认为那医生在游戏中的造型缺少美感。

　　至于白文和寒冰雪的进展，白文闭口不言。被逼急了就是一句话：“成也萧何，败也萧何。事事难预料。”

　　武信倒是问的比较私人问题：上了吗？

　　白文：能不上吗？

　　武信：有后文吗？

　　白文：难说。

　　武信：慢慢说。

　　白文：成也萧何，败也萧何，事事难预料。

　　武信：萧何是什么东西。

　　白文：萧何不是东西，是人。

　　武信：……

　　反正不管武信怎么问，白文对这问题都是以回答来回避问题本身。直到很久以后武信才知道，原来白文没有故弄玄虚。寒冰雪老爸就是那萧何。姓萧名何。

　　拍照片是没有压力的任务，而后还有紫橄榄接待，连最后一点风险也不存在。韩国毕竟不是超市，没有不允许人家拍照这一项。话说超市为什么怕人拍照，难道其中有不可告人的秘密？

　　这些照片拍上去，中国系统也就是顺手收了，不会有什么影响两国关系的可能。蟑螂和紫橄榄的关系就有点微妙了。蟑螂表现出了他很不爱搭理紫橄榄，而紫橄榄对一切竟然逆来顺受。武信就纳闷，难道和神使出轨的其实是紫橄榄而不是蟑螂？

　　这情景反倒是无畏号的人看不下去，紫橄榄对无畏号人都相当友好和有礼貌，甚至在浪子生日那天还特意邮了一份礼物过来。浪子捧了这游戏中唯一得到的礼物，眼泪当场就下来。而后很认真对蟑螂道：这女人不错，真的。

　　也只有浪子看得明白其中关系，悄悄对武信道：“蟑螂这小子就属于敬酒不吃吃罚酒的人，你要死缠烂打，他反而感觉没有兴趣。你要对他不假颜色，他就象条哈巴狗。”

　　“哇，浪子你毒舌。”

　　“是事实。”浪子看了望台：“追蜻蜓时候，蜻蜓一点颜色不给他，他倒贴钱，不拿工钱不说。还出卖自己姐姐的公会帮我们赚钱。”

　　“恩，下贱！”武信首肯了浪子的想法。

　　浪子叹：“有时候电视剧真的很能说明问题，大家总是无视象我一样的好男人存在，而纠缠上没有责任心注定要把她抛弃的坏男人。”

　　“浪子，被无视的一般是平庸的人。”

　　“浪子，牧羊者。我给你们带了点韩国点心。”紫橄榄和蟑螂在船尾谈论似乎告一段落，紫橄榄脸上似乎挂了点泪痕。

　　浪子叹息一声，其中包含诸多无奈。走过去交易自己那份点心，而后总想说点什么，但又不知道说什么。反倒是武信收点心后道：“橄榄！”

　　“恩？”

　　“还有么？”

　　浪子想把此人踹下船去。

　　爱情、友情是武信他们这个年龄最重要，也是主导他们日常生活的两种感情。紫橄榄离开后，大家对蟑螂进行了强烈的谴责。你偷吃归偷吃，但你得对人家好点。蟑螂则是我帅我怕谁的态度回答：女人嘛，就那么回事。遭到全体女性的鄙视。最后蟑螂在梅了等人一堆道理面前终于是承认自己的过错，表示一定改正。她们这才放过蟑螂。

　　……

　　爱在韩国感情生活后，是会议讨论立地暗沙。会议持续了三十秒钟。会议最后决定本着走一步看一步的办法来进行这次任务。但是浪子同时强调了任务的重要性，不能装肚子疼下线，也不能真的因为肚子疼而下线。要发扬不怕苦的精神把这个任务进行下去。而后宣布：船只将开向海南，等待集合时间，任何人不得透露我们在曾母暗沙的海盗村。

　　七点，两船从海南开出。船长先期吃好。其他人下线吃饭，号挂在船上。八点整，最后一个蜻蜓上线完毕。浪子就召开一个临时会议。

　　“研究了一下很有意思，立地暗沙有八个入水口。而且很均匀。我个人怀疑可能是什么八卦阵。”

　　蟑螂道：“章鱼也是八条腿，是不是也八卦？”

　　“章鱼不知道，蟑螂很八卦倒是真的。”浪子道：“老王你是中医，羊，你练武的，对八卦应该都有接触，有什么看法？”

　　“离代表火。卦象是三字，但中间一横断开。如果要找火烈鸟的话，又认为那是八卦的话，可以考虑从那个位置进。”

　　浪子研究了地图一会，一指后决定：“就这个入口。”

　　武信伸头一看晕，哪有什么可以辨认的入口，而且明明只有六条比较模糊水道。

　　浪子拿电话：“麻雀，我这边牧羊者已经根据五行八卦计算出比较靠近火烈鸟的位置……当然，我这当船长的只需要会用人就可以了。好，我知道你们速度，我们会放缓。”

　　蟑螂对武信道：“被他当挡箭牌了，输了是因为你笨蛋，不是他无能。”

　　“要不要这么死要面子？”武信在频道问。

　　“喂，人活一张皮。”浪子道：“左右羊你就多担待一些。”

　　白文皱眉头：“我怎么感觉我们每个人都有越来越坏的趋势？”

　　“是哦，连浪子哥哥都学坏了。”友儿叹息。

　　……

　　立地暗沙，中国最南部的领土。由于距离补给远，怪物等级高，自然海难多等特点，暂时还是未被开采的处女地。一个小时内无畏号没有发现人烟。

　　浪子看看地图，也认不准刚才自己点的是哪个水道，直接就朝最近的一条开进去。立地暗沙比曾母暗沙凶狠，一进去才走了两分钟，就被跟上了两艘骷髅船。浪子本着保镖精神让麻雀先走，但前方又飞来两只幽灵。麻雀这时候才深刻认识到，为什么无畏号人这么不待见这地方。

　　怒雷和淘汰狼还是有点本事的，加上麻雀也有点能力，三人独斗两只幽灵，加上蜻蜓火力支援勉强也能支撑。支撑中的他们朝后看也是汗颜，号称海盗王的无畏号竟然被骷髅逼得只能在船头压缩防御。

　　这种战斗生硬又无聊，危险重重，回报很低。怒雷和淘汰狼二十来分钟后就开始拿喇叭诉苦：“浪子，你要不要贪图麻雀那点利益，把我们哥俩拉到这鸟地方来？”

　　麻雀咯咯笑却不说话，武信拿喇叭喊道：“你们要小心啊，那幽灵死之前有一定机率会自爆。”

　　“哇，不是吧？”经过这么一会战斗，两只幽灵已经生命见地，怒雷忙问：“那怎么办？”

　　“死亡后，他们要经过两秒才爆炸，如果找不到障碍物，那就能跑多远算多远。”

　　怒雷问：“跳水行吗？”

　　“行！”

　　淘汰狼：“靠！”

　　“嘿嘿，鸟，一会我带你跳。”

　　这边武信看看浪子，浪子对武信举大拇指：“看他们还敢对本船长诽谤。”

　　……

　　行进压力比曾母暗沙大，不过怪物强度和曾母暗沙无异，只要速度再慢一点，大家再精神一点，无畏号还是可以通过的。而麻雀那船就比较狼狈。这负责开路吧，前面有幽灵，断后后面有骷髅。左右伴随容易触礁。看得出来，麻雀也是第一次遇见这么难搞的战斗。

　　见此情景，心中幸灾乐祸的某些无畏号船员，表面关心道：“你们别老是看怪，要注意下附近有没有火烈鸟。”

　　“啊，我忘了是来找火烈鸟的。”麻雀急忙四望看附近石柱和礁石。

　　武信笑道：“看。我说的没错，麻雀有的只是小聪明。”

　　友儿就不明白：“牧羊哥哥，为什么这么挤对人家？”

　　“这女人当了我们面给你浪子哥哥下套，当然不爽。”武信道：“你们猜，这麻雀真面目是什么？”

　　蟑螂道：“这是我在游戏中遇见的两大疑问。”

　　“还一大疑问是？”

　　“蜻蜓到底是干什么的。”

　　“诈骗集团。”浪子看了望台咬牙很肯定道：“而且是相当重要的骨干成员。”

　　“当然，能把我们浪子骗倒，不是骨干也说不过去。”武信笑。

　　“那是。”浪子怎么感觉武信这话味道有点不对。

　　如果说曾母暗沙还有目标的话，在立地暗沙就没有目标，只是为了寻觅。两船推进速度缓慢。战斗又很残酷。才行进两个小时，麻雀就感觉筋疲力尽。等一波战斗结束，麻雀招呼：“下线洗手间，十分钟回来，要命了这破游戏。”

　　麻雀刚下线，突然天空大亮。一阵拍翅膀的声音响起，水道两侧石柱上无数火烈鸟一阵助跑后展翅而起冲向天空，朝东南而去。节奏统一，相当有观赏性。浪子目送火烈鸟而走不禁叹息：“命运总是那么无情，即使是小便也会改变很多事情。”

　　怒雷拿电话喊：“鸟，看上线快鸟……我日，占线。”怒雷已经无语到语无伦次。

　　悲剧已经发生，虽然所有人拍摄了无数张的壮观美丽的火烈鸟照片，但是这是属于麻雀的任务。麻雀上线后，先把脑袋在桅杆上磕三下，以表示对自己偷懒的惩罚。同时也对超级计算机进行了诅咒。

　　大家只能继续前进，不过无畏号上已经明确了几件事情。第一件事，本次找鸟活动只持续到下线。第二件事，其他人下线后，浪子自杀拖船。而这时候，却发生了一件好事。武信做掉一条骷髅狗后，手拿出一块三角形状的黑色物体道：“中国乌金！”

　　“什么？”

　　“收集十颗可以强化任何中式前缀船只的某一属性，使其增加10％。一艘船只限使用一次。”

　　“十颗？”东西绝对是好东西，速度加10％，无畏号速度就可以提升一到两节。当然，如果真有十颗也是留着四级船用，自从看了照片后，无畏号就深深感觉自己距离四级船的日子不远了。不过具体有多远，谁也不知道，因为船只的经验是个隐藏属性。

　　蟑螂忙道：“我提议保守秘密，等我们船只四级后再来刷。”

　　“提议通过。”武信道：“为呼应这个提议，我建议无畏还是在三级状态下，不得前往暗沙闲逛打宝练级。”

　　浪子忙道：“这个可以商量的。”

　　“这个没得商量。”梅了和友儿投赞成票，蜻蜓的投票又一次无足轻重。

　　今天注定是麻雀悲剧的一天，从八点多折腾到凌晨三点半，大家在立地暗沙都转吐了，愣是没有再发现火烈鸟的踪迹。即使怒雷坚持不懈用长竹竿拍打船只不远的石柱，也只飞起了几只秃鹫而已。

　　到了约定的时间，麻雀倒还是比较大方，绝口不提自己的任务。对无畏号的帮助表示自己感谢。如果不是立地暗沙，大家看在麻雀诚恳的态度上很可能答应明天再帮她开任务。当然，如果不是立地暗沙，人家为什么要感谢你？

　　麻雀见自己没有感动无畏号，也许是悲愤交加之下投海自尽。无畏号人下线后，浪子也跳下海中追寻麻雀，双双喂鱼。

　　……

　　帮助麻雀去了那个恶心的地方，大家就可以大方的前往新加坡寻找那位老海盗。新加坡由于人口少只有一大城配备两个小城。而且如中国开封这样功能性的设施全部是并在大城市中。一个港口已经被印度尼西亚公会占领换了自治港。不过新加坡来往玩家很多，不仅是因为他是马六甲优秀的港口城市，更是因为当地玩家会汉语的玩家多，不少中国人都迁徙混迹其中。

　　老海盗在新加坡港北港看守巡逻货物工作，浪子找到人递了一包烟后，老海盗就说了发生在数百年之前他爷爷的爷爷的爷爷……流传下来的那个故事。

　　话说海盗王建设了海上巨城掠夺四方，东南亚各国合力亦无法对付这座海上要塞，尽皆逃离沿海迁徙内陆。就在海盗王意气奋发准备南上征服中国时候，海上堡垒遭遇了五十年一遇的海啸，海啸破坏了承载堡垒的木船。终于让这堡垒沉没海中。

　　老海盗还说，他爷爷……留下话来，古城中留有无数掠夺来的财宝。

　　白文问：“有什么具体的线索？”

　　老海盗拿出一枚金币道：“这是我爷爷的爷爷……从那即将沉没的堡垒逃出来时候，身上唯一携带的金币。无数的金币已经被海啸席卷散落到东南亚的各个角落，每寻找到一枚，你们前进的道路将更加清晰。”

　　武信道：“我寻思这老海盗的意思是想我们购买这枚金币。”

　　“只需要两百金！”老海盗微笑。

　　“这金币我倒是见过。”友儿看金币道：“网上有个玩家弄到这样的金币任务求助。不过线索太单一，一直没有进展，最后帖子也不知去向。”

　　“中国论坛？”浪子给了老海盗两百金交易过来金币，左右打量。

　　“对，是在……好像是在南海发现的。这也印证了他所说海盗船北上中国的线路。”

　　“就一个南海范围太大，而且古城有可能是泰国湾沉没，金币被海啸席卷到南海。”

　　白文道：“如果这样分析的话，我们只能寻找金币被发现位置，而后进行中心点评估，这样才可能找到古城。”

　　浪子想想后道：“放出消息，我们五十金回收金币，而后询问出金币出产地。”

　　“不行，一旦消息透露出去，这金币价格会涨到两百金以上。甚至一些人奇货可居不愿意出让。”武信道：“记得我们要的是地点，不是金币，不要搞乱了主次。买椟还珠之人未必是傻瓜。”

　　白文问：“你的意思是？”

　　“我们消息出去，千金高价收购一枚符合我们任务要求的金币。”武信道：“这样我们完全可以不花一分钱，就把金币散落地点全部标注在地图上。”

　　友儿想想：“牧羊哥哥的意思是，那些卖金币的人必须提供给我们他金币获得的地点，而后我们可以判断出这枚金币不是我们所需要的任务金币。那些卖金币的因为我们没有购买走金币，所以也不会对我们有所怀疑。因为谁也不知道我们的目的其实就购买这些金币的出产地，而不是金币本身。”

　　浪子喜道：“而且因为千金这个名头，对普通玩家来说，已经没有不能卖的理由。这就是羊所说的商场控制权掌握。我们只要敲敲电脑，就可以获得我们想要的消息。不仅消息是免费的，而且还保证全东南亚人民踊跃参与，运气好的话，我们今天就可以把古城大概位置确定下来。”

　　武信嘿嘿一笑：“家有一羊，如有一宝。”


第两百二十一章 三十六计

　　无畏号的招牌加上八卦联盟的新闻帮助，很快这千金买金币的新闻成了游戏中热议的话题。无畏号人说了，这金币他们只要一枚，而且只收购对任务有用的那特定一枚。任务为E级任务。拥有金币的玩家如果愿意交易，可以附带金币截图发送到指定邮箱。无畏号人将和任务金币主人联系。请说明获得地点，以求验证是否需要那一枚。统一语言为中文或者英文，提示：本地语言可以使用软件翻译。具体做法请使用‘虾搜’搜索引擎。

　　金币，准确叫海盗王金币。这金币获得的人不在少数，少说也有四五十人。当然，这个比例对东南亚人口来说，确实是一个很小的比例。反正骚扰邮件超过一千封，其中还有恶意骂人的。但这难不倒友儿，她轻松过滤了八百多份没有附带照片的邮件，而后让程序再排除了非游戏截图的部分。这样就可以不用担心收到广告和露X嗜好，求交往、求交配的不良人士的照片。

　　蟑螂念正常邮件，白文辅助，把金币在电脑地图上标示出来。

　　“南纳土纳群岛东面大约十海里，米代岛东二十海里左右。泰国湾东南方向大概一百海里到一百五十海里，你妹！马来西亚三口洋城西南偏西直线海程大概四十到两百海里，小子，别让我见到你……”

　　白文道：“按照目前位置来看，中心点大概是纳土纳群岛，还没有进入中国海域。大部分玩家都不太记得自己获得的具体位置，有一个还说是在台湾发现的。”

　　友儿道：“把这一切输入后，用已知大概的获得点，做了八十海里半径的三十个圆。而后再统计他们的交汇点。超过75％的可能在纳土纳群盗的东面三十海里左右。12％可能在南纳土纳群岛。”

　　“有个问题啊。”武信道：“人家是海潮，不可能是以他船只中心点四面喷发，而应该是朝一个方向运动。”

　　“对哦！”友儿皱眉头：“这样一来还得大概知道这次海啸的规模，最少得知道哪些国家遭到海啸破坏，才能确定出一个方向。否则将南辕北辙。”

　　浪子苦笑：“那就一个办法，大家去东南亚各城市对NPC进行询问。或者查找图书馆的资料。”

　　“那只有这个笨办法了。”武信遗憾道：“我和蟑螂就会中文，我们只能去海南看看。”

　　“无奈啊！”蟑螂痛心道：“不学ABC，照样干革命的思想祸害了我们一生。羊……我们当观光客去旅游怎样？”

　　“提议不错，还可以上氧气潜水。”武信道：“但我们一定会用心查资料的。”

　　浪子威胁：“如果不查？”

　　武信拍拍浪子肩膀：“浪子，花个一百金雇佣两个人帮我们查阅资料，我相信很多人都乐意接这个工作。你们也可以啊，当然你们得认为天使在东南亚也有信的过的帮手。”

　　……

　　海南！

　　这一上岸出码头，蟑螂就抓狂，武信见其表情纳闷问：“怎么了？你曾经在海南丢过钱包？”

　　“紫橄榄！”蟑螂一指前面。

　　“啊，真是。她来海南干什么？”

　　“哼，看他身边那小子，长的人模人样……她还笑，有什么好笑的，那小子说什么笑话了？”蟑螂把武信拉到阴影处小声道：“羊，帮我联系天使，找人做了那小子。”

　　“好！”武信拿电话，又放下来：“不对哦，你都和神使红杏出墙精神出轨，人家紫橄榄干什么关你什么事？”

　　“这个……”蟑螂想了又想道：“那人不是好东西。”

　　“喂！你都不知道人家的名字，怎么知道人家不是好东西。”武信看看身后：“我倒觉着我们现在的行为很容易给人留下不是好东西的印象。”

　　“牵手……”蟑螂跳了起来，武信一个怀中抱月，一手堵嘴，一手把他按在地上。蟑螂边挣扎边瞪眼睛：“他们牵手。还是元素公会的”

　　“看什么看，没看见两个男人摔跤啊！”武信呵斥一句看热闹的老外道：“蟑螂兄弟，叫你哥成不。这种跟踪事够丢人，女人被人泡走更丢人。我现在陪你丢人是因为我们是兄弟。你再大声，小心我立马买票去海口玩。”

　　蟑螂挣扎一下，挣扎不开，无奈只能在队伍频道道：“好了放手，我保证不激动就是。他们去哪了？”

　　“在频道丢人也是不对的。”武信道：“去了一家咖啡厅。貌似目前才开始交往阶段。”

　　“你怎么知道？我怀疑她背了我……”

　　“否则就不是去咖啡店，而是直接下线去旅馆。现在各大酒店都展开钟点房业务，三小时也就八十块，VIP还可以打六折。”

　　“你还说，帮我想点招。”蟑螂补充：“最阴损，最缺德的，让那个男人后悔生出来的。”

　　武信一脸落寞：“我在你心目中就是这个形象吗？”

　　“……”蟑螂苦笑：“羊哥哥，你兄弟我马子被人撬角了。您老人家就别在纠结形象问题。”

　　“这问题我们得讨论下。”武信一拉蟑螂两人坐下：“现在是个甩掉紫橄榄的最好时机。你可以正义凛然给她一巴掌，而后大声说：我甩你了。”

　　“那不是便宜那小子？”蟑螂想出一个理由。

　　“账不是这么算的。我告诉过你我大学搞手表吧？几个败家子想证明家人看自己有头脑，于是用关系代理了瑞士手表某品牌。而后我这个打杂的，就利用他们懒惰还有嫉妒的心态，让他们本着宁可送给我，也不把股份卖给其他人的想法，把牌子弄到手大赚一笔。所以你老想不能便宜那小子，就没有发现自己真正的利益。你的利益是什么？目前就是甩掉紫橄榄这个烫手的芋头。做生意，不能去想你一个人赚，别人全部赔死。要容得下别人赚，甚至要容忍别人赚的比你多。”

　　“羊哥，现在不是生意啊！”

　　“反正这就是建议。趁这个机会甩了她。让她知道，她这次牵手会让她失去一个你这么好的男朋友。”

　　“可是……可是……”蟑螂咬牙道：“明说吧，其实不否认我心里还有一点点点点的喜欢她。毕竟接触这么久，人总是有感情的吧？”

　　“那神使呢？”

　　“这个……”

　　武信掏出一捧花道：“一百金。”

　　“靠靠靠，你抢自家兄弟啊。那边就卖八十银，现在搞活动还打八折。”

　　“买不买随便啊！”武信道：“要么你花一百金在我这边买花，要么你就冒险被人家发现去临时买花。你掉过那么多妹子，应该知道其中包含的情感对女生的感官冲击完全是两码事。当然，你还有一个选择，买了我花砸在她的脑袋上。”

　　“恩……”蟑螂便秘表情。

　　“抓紧时间啊。万一人家这一下线目的地很可能就是XX旅馆。”

　　“你妹！”蟑螂咬牙交易过来一百金。

　　武信点确定道：“你这花要怎么使用，就看你自己的了。”

　　蟑螂抓花问：“有建议吗？”

　　“有，无论你怎么选，你都要漠视那个男人。这样才制造出效果和气氛。你想，你本来准备送花给她，但是一见那男人你就可以选择翻脸或者继续送花，单从这一点上来说，你已经占据了主动。”

　　蟑螂有点愕然：“羊，你情商好像……”

　　“理论嘛。我曾经还帮白文追到了初恋。不会做不会理解不代表我不会吹牛。”武信道：“武器已经卖给你了，现在如何把握就看你自己了。”

　　“可是……我还是很想干掉那小子。”

　　“这个就无所谓了。反正就一甲乙丙丁……”

　　“我上了。”蟑螂拿花而起。

　　武信打电话：“目标靠近，有点不对劲，现在帮你接通复仇天使，她下指令。”

　　紫橄榄微微一笑，手轻放在那男人的手上细语道：“美野兽！”

　　“美女兽！”那男人纠正而后手指和紫橄榄的轻绕：“你真美。”舔下嘴角的口水。

　　“美你妹！”蟑螂二话不说，连人带凳子把那男人砍成白光。而后刀一收，把花桌子上一扔，大咧咧道：“送你的。”

　　“给他一巴掌，狠狠的！”华英英在咖啡店角落戴了一个旅游帽，低头吩咐。

　　‘啪’紫橄榄抽了，而且用的是手背，其清脆之声，让人怀疑其小手骨折。

　　“走，快步走！”华英英再下指令。

　　紫橄榄转身走人。

　　华英英继续下指令：“抹下眼泪跑起来，我已经派人半路拦他路。你立刻乘坐上到杭州的公船。船上不要和他说话，说任何话你都默然的看前面。但是也别把他拉到黑名单。到了杭州后，你就说一声：我累了。就地下线。记得，一切按照吩咐做，否则白唱这出戏。”

　　“让开，让开！”蟑螂见人堵在自己面前，又见紫橄榄哭泣而走，一急之下掏出家伙来砍了两个。而后狂奔追去。但是却被告之票已售完。这时候一哥们问：“要票吗？”

　　蟑螂大喜：“多少？”

　　“三百金！”

　　“你妹啊！”

　　“刚有个白衣服女人叫我卖三百的。”那哥们道。

　　“五百成交！”蟑螂接票，飞一般速度上船。

　　武信从阴影处出现和那卖票哥们握手，交易来自己的三百金，那两百就是群众演员赚了。而后大方进咖啡店和华英英坐在一起对NPC服务员道：“麻烦你，一杯咖啡。”

　　“什么咖啡？”

　　“最贵的。”

　　“您稍等。”

　　华英英摇头：“要不要这么坑人家，好歹你是朋友。”

　　“这话就说错了。不付出点代价很难让他记得教训。他付出的越多，就越那个啥。这是老白分析男人心理得出的结论。”武信道：“再说我也不是象你那样只赚钱不投资做中介的。那花就花去我六十四银，还有我买了两百张票才把这班次的公船票给买光，我容易吗我？”

　　“这当月老是积德的事，你这从中赚钱就太不厚道了。”华英英是律师，并没有被武信所忽悠。

　　“我师父有德吗？”

　　“当然，有道高僧。”

　　“所以按照西游记的说法，反正我是不用积德了，因为我有后台，孙猴子弄不死我。”武信嘿嘿一笑：“不过要谢谢你帮忙。”

　　“五十金。”华英英道：“你没说会死人，我是不是得多赔人家群众演员点损失费。”这句话仔细理解后可以发现，本案中死者为三，三人平分五十金难度很高。所以很有可能某个人并非华英英雇佣的群众演员。

　　“你不积德了？”

　　“积德可以，但不能贴钱。”华英英伸手道：“这是原则问题。”

　　“行，你赢了，你负责买单，我有事先走。”武信交易给华英英五十金后，走过去对那服务员道：“刚那咖啡打包……20杯。”20杯是很小声很小声的说。

　　武信这边前脚刚走，无畏号船员电话就追杀而来。毫无疑问，紫橄榄的旁侧外交政策取得了巨大的成功。蟑螂群兄弟看在其点心的面上，集体合谋坑杀蟑螂。主策划人白文，副策划人浪子，武信某Q值太低负责具体事务。友儿梅了等人积极配合策划，在大家同心同德的努力下，终于打垮了万恶的蟑螂，撕毁他的伪装，让他象只哈巴狗一样跟随在紫橄榄的身后。

　　爱情三十六计，本计名曰：欲擒故纵。紫橄榄策略曰：旁敲侧击。

　　……

　　无畏号在欢呼庆祝蟑螂坏人落陷阱时候，也取得了实质性的进展。根据查阅各国图书馆，在友儿的电脑帮助下，基本可以确定古城地点在新加坡以东的爪哇海到西里伯斯海一线。最大可能在印度尼西亚的哥伦打落市西北方向那片深海之中。

　　“这北上是北上，但不是从新加坡北上到中国，人家是从印度尼西亚东面北上到菲律宾的吕宋。”白文道：“不过，这哥市可是印度尼西亚的第一公会，对我们很不友好的那公会的主基地。他们的自治港叫比奥，更是接近我们探索海域。”

　　武信道：“这首先要看我们是为任务而来，还是为冒险而来，或者是为了财宝而来。”

　　浪子问：“怎么说？”

　　“为任务而来我们完全可以公布这条消息，而后根据别人的发现我们去发现古城完成任务。为冒险而来，肯定是第一位发现者能获得大量的冒险经验，这就是说我们要只能悄悄行事。如果是为财宝而来，无论是打捞、载重和战斗，都不是我们一家所能支撑。我们必须请外援。印尼人我们信不过，也只能从中国几个公会选择。不过这样一来，这片海域局势就复杂了。”武信道：“做任务最简单，冒险其次，如果要挖掘宝藏，难度高不说。我们也未必能占上风。即使占了上风，恐怕最后落到我们手中的也不会超过四位数。”

　　“羊说的有道理，要打捞财宝我们需要大量的潜水员。还需要足够多的战船来保证我们的安全。并且能保证能让我们和人家打个平手。”白文道：“但话说回来，如果被人家因为我们冒险而发现目标，人家第一公会就能依靠这笔财富迅速壮大起来。”

　　“恩！”浪子点头：“我们有多少好处就拿多少好处，但是前提是不能便宜了印尼第一公会（简称印尼一会）。羊，你有什么想法。”

　　“长远的想法没有，但有点初步构想，强龙压死地头蛇。”

　　“靠，人家印尼一会可是有近万人。印尼也是人口大国。”

　　“所以我们要联合附近的菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼二会来干这件事。”

　　浪子摇头：“好处不是全落到他们身上？”

　　“还一步最关键，我们要在国内找一家公会参加这次活动。对外我们一致抵御印尼一会，这么庞大的规模加上印尼二会本地人的帮助，我相信印尼一会奈何不了我们。对内，国内这家公会要全力挖宝。而这一切前提是，我们必须先确认古城的位置，而后利用误导等手段，让战场开设在另外一个地方。保证我们国内公会有时间中取得大部分的宝藏。”

　　“好办法！”浪子赞道：“这样我们就能冒险、任务、宝藏全得。不过要选哪家公会呢？”

　　“四大公会中，狼族最团结，打架都是倾巢出动。永恒最商业化，无利不起早。傲战骨干和成员各种综合实力最强，但内部矛盾很多。元素玩家偏于安稳，慢慢发展。”友儿道：“按照我看，元素和傲战不适合这次活动。”

　　“永恒无利不起早说得很好，如果是和他们合作，我估计我们要赚的少点。反看狼族最团结。比较讲哥们义气。现在经济情况不好，如果又有架干又有钱拿，我觉得他们会很爽快答应。”武信道：“狼行千里一直都不在乎钱什么的，但是在乎名气，否则就不会和永恒对着干成立民间商团。如果他能在东南亚打出威风，我想他是非常乐意的。至于菲律宾那些公会，一直和印尼这个大家伙做邻居，摩擦肯定是有的，又有这样的好事，又是狼族来牵头，他们答应的机会很高。”

　　“我看大家都不会有意见。”浪子道：“就这么干吧。左右我们得先完成寻宝。”


第两百二十二章 断更篇

　　这是无畏号罕见的先有后期计划，而后才开始先期计划的一次。原来大家在浪子领导和武信馊主意的主使之下，都是走一步看一步的策略。但实质也差不多，这次和没有计划一样，先来到附近海域后，再开会讨论怎么个寻宝方法。

　　武信道：“建议把水手长捆在锚和船上，速度沉底，而后起锚送开锚绳开船，把水手长向前拖动，以求古城大概范围。”

　　蟑螂举手：“反对！”

　　“反对有效！”白文法官道：“大海比我们想像的要大，这样无疑是大海捞针。”

　　武信：“建议把蜻蜓沉底，她有了望仪，一目千里。”

　　“羊啊，组织对你的期望很大。你别动不动就沉底好不好？”

　　“真没办法。”武信苦笑：“我和龙王又不熟。”

　　白文道：“我倒是有个想法。”

　　“恩？”

　　“按照典故说，这座古城上有数百门大炮，全是铁物。”白文拿出一个指南针道：“大家都知道指南针的原理，如果有一块巨大的磁铁做指针的指南针，我相信一定会指向拥有大量铁炮的古城。”

　　“这办法不错。”武信惊讶道：“你老王什么时候从理论派成长为实践派了？你刚才好像在发短信？向谁求助呢？”

　　“寒冰雪。”白文道：“恰巧发到异型相吸这个名词，不由来的就想到了办法。”

　　友儿道：“磁铁没有问题，开封那边给钱就有，只要有钱，能弄来比船还大的指南针。不过，这大海确实大，再加上海水隔绝。我想这设置只能在一定范围内才能有比较强的反应。”

　　“应该没有问题，只要做工精巧。”白文道：“不如现在先回开封？”

　　“好！”浪子道：“这几天怎么感觉就在海上流浪了，连次像样的打劫都没干上。”

　　“还不是就为你了那个破E任务折腾的。”武信愤慨道。

　　“大家的E任务。”浪子纠正：“我只是接受人和得益人而已。”

　　……

　　直径五米的大家伙被制造了出来，包包是放不进去了，但可以安装在船上，占用十五筐的载重量。船只低调离开开封，悄悄前往海南。蟑螂拉了武信到船尾：“羊，我一直寻思一件事。”

　　“什么事？”

　　“你说今天海南那边我们是不是被算计了？”

　　“……”武信倒吸口冷气：“你的意思是？”

　　“这边几个女人同情紫橄榄，把我要去海南的消息透露给紫橄榄，而后……但很难做的那么精确，我一出码头恰巧看见。羊，你帮我分析分析。”

　　“为什么找我？”武信疑惑问。

　　“你情商低啊，和你说这些事我有优越感。”

　　“……”武信一脸黑线。

　　“咱们兄弟，有什么话不能说的。你倒是给我分析分析。”

　　“好吧。这件事首先要取决你有没有损失，而不是先去想这件是不是别人布局。”武信道：“股票市场，大户亏钱后才会去想今天是不是中了庄家的圈套。而不会在赚钱之后去怀疑人家，反而认为是自己实力的一种体现。”

　　“你……意思是说，今天这个偶遇让我看清楚了自己？”

　　“可以这么说，如果你这么感觉的话。”

　　“羊啊，其实我对每个女人都是真心的。只不过，当有更美好的女人出现时候，我总觉着我必须争取，我要追求更好的。有时候……我也会想起以前的她们。”

　　“我情商低，听不懂。”

　　“不用懂，你听我发发牢骚就好。”蟑螂道：“也就是因为你听不懂才拉你的。就说紫橄榄吧，我爱她。但是又不爱她。最少她有一种让我失去后会伤心的感觉，这是很难得的。我是说认真的。”

　　“随便，反正我听不懂。”

　　“我今天生气，第一个原因是因为没被女人甩过，心中嫉妒。第二个原因，我想很可能是……我潜意识喜欢她。但我不肯定，因为我以前女朋友没有发生过类似的事，我无法肯定发生了我是不是有也会有今天这样的想法。我甚至不肯定我到底爱的是不是女人……”

　　“……”武信吸口冷气：“这句话我听懂了。”

　　“不是，我意思是说，我到底爱的是女人，还是爱我自己。”蟑螂道：“我第一次反思的这个问题。”

　　爱女人还是爱自己？武信摊手：“你继续，一口气说完，反正我也消化不了。”

　　“我又想，是不是我也需要对恋爱态度做一次大转变，重新审视、认识我自己……”

　　……

　　白文抓了武信问：“聊什么呢？和蟑螂在船尾呆了半小时？”

　　“精神的存在和肉体的拥有。”武信问：“娘的，谁知道是什么。”

　　浪子拍手：“到海南了，大家下线，明天周六再战。一点半集合时间，迟到不得超过半个小时。好好休息，拜拜！”

　　……

　　清早起床，两房间年轻男女们就互相敲门，今天安排的节目是野营。而且是直到星期一的野营。也就是说武信他们要当一次驴友，前往距离城市一百多公里的大峡谷野营。那大峡谷属于正在开发的旅游项目，浪子有关系，开了后门进去体验。此地虽然荒山野岭，但是信号全覆盖，再加上两台全球定位系统和多功能求救系统，安全是没有问题的。

　　年轻人嘛，不趁年轻时候出来玩，将来就算很有钱，也只能喝酒玩女人。浪子是此理论的坚定支持者，他甚至在太平洋还是有自己的私人岛屿，说是二十岁，他老头子送他的生日礼物。

　　武信和白文开车，一个多小时就到达目的地。武信和白文对当驴友有心得，很快就妥当的布置了一切。12点多，大家就用上了武信采摘的蘑菇野菜宴。一点吃好，山泉洗刷后，安装上游戏中可以看的监视器在帐篷的四周。浪子等人在男士帐篷上游戏。至于华英英和黑猫，则是就近拍摄点照片，自己游玩。

　　上游戏一点十分，蜻蜓、梅了一点二十分上线，无畏号运载了巨大指南针开向印度尼西亚哥市。为了配合本次行动，船只上铁器全部收了起来，连锚都换成纯铜的。无畏号通过深海西里伯斯海，指铁针突然开始工作指向东方。无畏号朝东方开进，直到指针开始乱转，可以确认目标就在船底区域。

　　蟑螂被挂在铜锚上沉入海中……

　　入海一秒，蟑螂在队伍频道吼：“救命，速度拉上去。”

　　“什么？”浪子手忙脚乱的下了起锚指令。铜锚应声而起，一只巨大海蜇跟随蟑螂冲上半空。场面壮观加惊险，不亚于好莱屋大片。

　　蟑螂挂在船锚上面无人色道：“我是直直被扔到人家张开的嘴中。”

　　“有古城吗？”浪子问他关心的问题，左右蟑螂都没有阵亡，不用对过程过于关心，都是成年人，不容易留下心理阴影。

　　“一艘破沉船，估计是大铁船锚闹的事。”

　　浪子吩咐：“友儿，这地点做个标记，等四级船了再来这里扔蟑螂。”

　　“没问题。”

　　而后再发生了扔蟑螂进鱼腹的悲剧，蟑螂这才理解一句话：能者多劳。假如自己不会潜水和游泳，那自己完全可以站在甲板上看扔羊活动顺便拍手叫好。

　　虽然有蟑螂的奉献精神，虽然有超大指南针的帮助，但是海域还是过大，而且为了避免让印尼一会发现，还进行了为期一个小时的‘路过’表演。无畏号一直折腾到晚上十二点，蟑螂装死趴在甲板上：“我承认蟑螂是比较讨厌的生物，但是你干脆就一次淹死好了。不带这么来回泡水。十三次老大们，十三次了啊。”

　　白文道：“不能再继续下去，印尼一会已经发现了我们三次。今天得撤了，为了不让他们起疑心，我看，明天再来比较好。”

　　“恩！”浪子首肯：“羊，你先下线去弄点野味，我们找个临时下线点后，下线弄篝火。”

　　“事先声明，这时候能弄到的野味最大可能就是蛇。”武信道：“我给黑猫打个电话。”

　　“我来吧！”白文拿电话道：“你速度，晚上生活质量全靠你。”

　　……

　　通宵篝火进行得很顺利，凌晨四点，大家劳累一天正式休息，武信负责守岗。五点时候，黑猫钻出了帐篷，紧裹了一条衣服道：“我来查岗，你在干嘛？”

　　“打坐等日出！”武信睁开眼睛问：“怎么，睡不着？”

　　“可能是玩得太兴奋了点。”黑猫一手抓衣服，一手拿来一条马扎坐到了武信身边：“介意不介意我靠靠？”

　　“有睡袋不滚，你跑来吹山风？”武信纳闷问。

　　“那就是介意了？”

　　“介意倒是不介意。”

　　“那就行了，罗罗嗦嗦，象个女人。”黑猫一靠闭眼睛问：“你常和以前女朋友看日出？”

　　“看日出是我当时的功课，先前她还是愿意去的，但是几次之后就腻了。”武信笑道：“老白说，浪漫这东西有三大要素，第一要素就是同样的事情要做的次数少，甚至只能做一次。”

　　“恩！”黑猫鼻子出气，而后再靠紧武信：“那蜻蜓呢？”

　　“什么蜻蜓？”

　　“听说你在无畏号上窜下跳的，没事就凑到了望台和人家一起聊天。”

　　“这……这问题就比较复杂了。”武信道：“先前看蜻蜓太独，偶尔和她开开玩笑。后来觉她蛮有意思的，挺喜欢和她交谈。”

　　“你喜欢她？”

　　“哈哈，怎么可能呢。”武信笑：“我倒是觉你贼心不死在勾引我。”

　　“是啊，我是贼心不死，怎么样？”黑猫手抓武信手臂，头靠手臂上。

　　“别啊黑猫，这事我们真得说清楚，免得祸害了你。”武信道：“我们是朋友，你别让大家这么尴尬。”

　　“你心中有人。”黑猫坐好看武信：“是谁？”

　　“有什么人？”

　　“那就好！”黑猫又靠了上去：“别吵我，睡觉。”


第两百二十三章 损敌利己

　　“你什么意思？”白文一脸迷惑。

　　“简单来说，我第六感告诉我这只黑猫不是游戏里那只黑猫。”武信说完苦恼道：“但是我左思右想又没有这样的可能。所以找您老分析分析其中的对错。”

　　“冒名顶替的黑猫？”白文道：“你有没有搞错，人家冒名顶替就想做我们邻居。再说你想想，人家怎么知道张大妈要出租自己的房子？你不会认为就你这几百万身家的小老板还能出动安全局调查你背景和左邻右舍不成？再再说，张大妈以前是干什么的？民兵排排长，反特务那会，我们还没出生。都能把我们这两个社会精英怀疑成杀人碎尸犯……”

　　“打住。”武信道：“这是我第一个不解的原因。”

　　“第二呢？”

　　“第一是目的，第二是过程。我们在游戏里约了黑猫现实见面，地点、时间都是我联系好的。而同时间地点怎么就能出现一个类似黑猫的黑猫呢？”武信道：“这又到了第一个不解的原因，你根本没有多少可让人家这么贪图的东西。”

　　“那你呢？”

　　“贪图我？”武信道：“我哪有那么白痴？”

　　“我……”白文怒视武信，合着我就白痴了？白文不计较：“第三！”

　　“第三点，疑是黑猫的黑猫对我们相当了解，而且只局限在游戏中我们和黑猫交往的片断。这个……难度有点高的说。”

　　白文释然：“既然有此三疑点，那疑似黑猫的黑猫她本来就是黑猫喽。”

　　“但我认为疑是黑猫的黑猫不是真正的黑猫，我怀疑她另有所图。”

　　“比如说……”

　　武信苦笑：“这又是第一个不解的疑问。”

　　“小武啊，寒冰雪性格也不象游戏里的寒冰雪。你很难想像她会为了一点自以为聪明恶作剧而得意一整天。”

　　“比如？”

　　白文一愣，支吾好一会道：“我看这个问题我们还是暂时不讨论。你如果实在有怀疑，那就这么着，我们在游戏做做手脚。”

　　“比如？”

　　“比如你直接问她。”

　　“问了。这小丫头不接我电话，被我打了三个电话人家把我拉黑。”武信道：“疑是黑猫的生物告诉我，早说了游戏中不联系的。顺便说一声，这点是我怀疑的一个依据之一。”

　　“那我们就下套。”白文道：“死套无解。”

　　……

　　上游戏，武信电话傲战连云：“云哥，我和黑猫发生了点误会，我下午两点在杭州XX咖啡厅向她道歉，能帮我转达吗？”

　　“小事！”傲战连云道：“不过羊啊，黑猫这脾气可能不是太好，但为人不错，外强内柔。反过来你再想想，毕竟人家背景是很硬的。有点大小姐作派很正常。虽然是网恋，但我蛮看好你们的。真的，羊，你这年纪可能也领悟到了一句我们不得不承认的真理：娶女人，不要求能娶帮助你的女人，但最少不能娶只会拉你后腿的女人。你看黑猫不仅能帮，而且还能帮大忙。”

　　武信笑：“云哥，这门不当户不对的……”

　　“你要没有制衡猫的能力，凭你的小聪明，委屈个一两年，再一离婚，绝对比你白手起家好的多。”傲战连云道：“ABCD四档次男配甲乙丙丁四档次女生。A找乙，B找丙，D找丁。最悲剧就是甲是，光彩照人，要钱有钱，要权有权，但嫁不出去。和你说，这样女人有人爱玩恋爱爱YY，还真没人爱娶。”

　　“云哥你意思？”武信不解。

　　“黑猫就是那A，但是，她的性格不算A，据我所知其实她很能委屈自己迁就人。而你，倒是最适合收拾她的人。”

　　“黑猫是A？”武信琢磨那钱包里面四十三块六角，那黑猫打死都不能是A啊？这年头A货出门不揣十来张全球通用的信用卡，哪好意思出门？而且买个包包大几万过一个月就扔，美名其曰：过时。怎么也不能是黑猫那一身假货。

　　下午三点，咖啡厅的武信无奈电话傲战连云，没想傲战连云先发制人：“黑猫让我转告你，请不要再骚扰她的生活。恩……兄弟，我说的……还算比较斯文点。”

　　武信立刻下线，拉女士帐篷绳子，疑是黑猫立刻下线，而后一拉武信就走，声音还很有点愤怒：“死男人，不是告诉你别在游戏联系我吗？”

　　“为什么？”武信坚决要求一个答案。

　　“因为……”黑猫看武信表情，低头沉默了好久后才幽幽道：“其实我就是一个大学都没有毕业的女孩子，第一个人问我，我说谎了，导致后来我不说谎都不行。我很虚荣是不是？而他们也认为我是个高高在上的女皇，而不是一个每个月就一千来块钱，只能干低级蓝领工作，甚至连这份工作都保不住的灰姑娘。一旦他们知道我一个大领导女儿租在那样的普通房子中，他们是不会认为廉洁作风，而我则变成一个笑话。所以为什么我不兑现出游戏金？一切不过是虚荣罢了。”黑猫说完，转脸抹下眼泪，抽噎一声。

　　武信这才恍然：“难怪！”这么一说，所有迷题就都解开了。黑猫约大家出去认识，其实就是房租快到期，没地方住的原因被逼急了。而黑猫有那张一年前A市的卡，也说明她在A市已经工作一年以上，还是过着温饱生活。而黑猫和疑似黑猫其实就是一个人，只不过一个分身是在游戏中有着光环的贵族子弟，另外是一个普通的打工仔。武信叹气道：“对不住啊，不过，就你这样的长相和身材。”

　　“你什么意思？”黑猫蹭的跳起来：“怎么？你要包养我？还是你想和我上床，你想给多少钱？”

　　“误会、误会！”武信忙道：“我的意思是……不是那意思。”

　　黑猫凑到武信耳边咬牙道：“放心，如果我被逼得无奈当妓女，我一定通知你第一个上，给你八折。现在给我死开！”

　　“我又不是那意思。”武信苦笑，自己不就那么随便一问吗？不过，这暴走的黑猫和在游戏里被踩了尾巴的黑猫倒是有点个性上的相同。

　　……

　　“怎样？”白文一见武信上线就问。

　　“砸了！”武信把事情经过说了一遍。

　　“靠！”白文道：“你这话也好意思说。小武，虽然大部分是出淤泥而染，但还真有一些‘笨’女人。现在怎么收场？”

　　“回头我联系下以前生意伙伴，看能不能帮她找个好点工作。”武信道：“一家三流的建筑公司当文员，实在是没有什么想头。”

　　“那你自己哄去。”白文道：“实在搞不定再说。”

　　友儿道：“东南位置，指针显示。”

　　蜻蜓立刻汇报：“东南位置这片目测海域为深海海域。”深海指超过五百米水深的海，在了望手的了望中呈深蓝色。这是一个危险的信号，深海中强悍BOSS遭遇性很高，都是不好对付的主。不过毕竟是在沿海深海，凭借无畏号的不俗，打不过还是可以逃的过的。

　　无畏号是逃的过，但作为侦察员就很难说了。毕竟BOSS都是以船为战斗对象的，对上船员就是恐怖的存在。捆绑在铜锚上面的蟑螂泪水心中流，作为一名光荣的水手长，游泳是自己的天赋，是必然会领悟的技能。我不入地狱谁入地狱？

　　深水海域，蟑螂被无情的浪子再次沉入海中。这次，他不再遵循入海就被追杀扯铃铛逃命的规律，也不再队伍频道中喊‘救命’，而是喊了一声：“你妹！”而后队伍名单中变成了灰色。

　　无畏号人面面相觑，浪子第一时间拨打蟑螂电话，而后怒道：“这小子还在复活岛。”

　　武信安慰：“在复活岛属于比较正常的死亡想象，他如果白光一闪到了我身边，那才是不正常的想象。”

　　浪子仍旧不满：“机灵点的应该立刻下线向领导汇报情况。”

　　说话间，浪子电话响，武信摊手：“再机灵也需要一定的时间才能操作。”

　　“喂！”浪子接电话后先是一愣，而后大喜：“真的？真的？真的？……真他妈的。”

　　友儿指责：“本船第一条公约，不得暴粗口。”

　　“我错了，真是别人娘亲的。”浪子挂电话道：“根据我们蟑螂的报告，我们要寻找的目标就在海底。”

　　“耶！”大家很没有良心的没有为烈士哀悼，而拍掌庆祝。

　　“他娘亲的主要原因是……”浪子卖了个关子，但发现效果不大，于是只能暴料：“古城中有无数的骷髅盘踞。而且蟑螂肯定，绝对不是一般我们遇见骷髅船的骷髅。古城骷髅整齐、训练有素，象是一支军队。你们猜，蟑螂是怎么挂的？”

　　“怎么挂的？”大家齐口问。

　　“被无数炮弹砸成肉泥。”浪子特意强调了无数两字，以表明蟑螂死之壮烈，和目前所面临的危机。

　　“这个死法倒是有点超前。”梅了沉思看海中：“我猜牧羊者正在考虑是不是把这新闻换一杯咖啡。”

　　“两杯！”武信嘿嘿一笑：“大家准备下线了。”

　　“下线？”浪子一愣，而后眼睛一亮喜道：“我就知道羊有招。”

　　“我们下线，你自己挂锚下去，发现古城，完成任务，然后被砸死。船回海南后再呼叫我们上线。”船长冒险成功，船长和船只都有大量的经验，但船员只有三成左右的冒险经验获得。当然，也有个好处，任务完成不需要船员在场，你有船票，不上线都能获得冒险经验。

　　浪子凝视武信：“你有不那么馊的主意吗？非要用人命来填吗？”

　　“重点是非要用你的人命来填吗？”武信无奈道：“你是船长，任务人，任务船唯一指定的官方合作伙伴。我倒是可以跳，但人家不认账。快点拉，整完这个任务，我们还得联系各家巨头来争夺宝藏……”说到这，武信吸口冷气。

　　白文沉思道：“就蟑螂描绘这个恐怖的死亡瞬间画面，这捞宝和自杀的区别似乎不大。”

　　武信点头：“这么一来，我们只能是把原本准备在他地开设的主战场放置到这片深海区域，而后来个鸡飞蛋打，各安天命。”

　　“不行不行，就我们这边一个水手长和半桶水的炮手参加捞宝，我们能赚什么便宜？”浪子道：“而且目前情况不明，这些骷髅是定点怪还是任务自由NPC？这古城多大？炮是散弹还是实心？为什么大炮在水中仍旧可以发射？附近还有什么怪物？我们都没有侦察清楚，怎么能这样就轻率的做不负责任的决策。”

　　友儿倒吸口冷气：“浪子哥哥，你的意思是要把蟑螂一而再，再而三的扔下去侦察？”

　　“哇，要么说资本家最是无情。”武信大汗：“这蟑螂再小也是生物是不是？这么来回的淹……浪子你愧疚不？”

　　“什么、什么、什么呢？”浪子道：“最鄙视你们这些鄙视资本家道德的人。友儿联系复仇天使，需要找些水手长们帮我们干一票。前提是，守口如瓶，十天之内不得透露本次任务的任何细节。雇佣费可以适当提高。还要雇几艘船，从不同的位置跳下去拍摄照片，这样我们才能进行参考。”

　　白文完善计划道：“船长要可靠的，水手长要找那么多可靠的比较难。可以采用‘绑架蒙面’的方式，只要他们不知道自己航行的路线和所处的海域，就算消息传出去，人家根本就无法和我们无畏号挂上勾。”

　　武信打量白文两眼：“你这一向管后勤的马良的什么时候转行抢诸葛亮的饭碗？”

　　“其实我是深藏不露。”白文一笑。

　　……

　　华英英初听说要三十来个绝对可靠的水手长，已经断定为不可能任务，而后听说只要三四个船长，立刻拍胸脯没问题。从无畏号在中国洗劫商船开始，华英英和一些雇佣船队都保持了良好的关系。游戏中雇佣兵性质的船只不少，有的是帮忙砍人，有的帮忙做任务。自然，帮忙洗劫的运输赃物的人自然也有。

　　而且华英英的业务不只局限在无畏号的业务。游戏初始良好的名声，让一些公会、自由人都知道了华英英的名头。遇见无法解决的事，都可以到她在杭州开设的网点寻求帮助。当然，前提是要有钱，只要有钱，华英英甚至可以帮你联系游戏三陪游的服务。还可以进行美丽大方的女友出租聊心业务。

　　船队海南集合，所有的水手长都自觉的蒙上眼睛，虽然蒙上眼睛还是可以在系统界面中操作人物的控制，但眼睛蒙住就无法查看地图坐标。五名船长都是行内人，他们也不知道这次任务是谁出的钱雇佣他们，他们只是按照华英英的指示，小心、隐秘按照一定路线到达一定海域。而后按照计划扔水手长拍照走人，不询问其他任何问题，也不和雇佣水手长们任何的交流。

　　无畏号没有露面，他们正在海南。蟑螂自从上次小小教训之后，目前对紫橄榄相当的热情，虽然紫橄榄的脸色比寒冰雪还冰。蟑螂和紫橄榄去悄悄话抓小手，白文去补充草药，并且浏览下可种植的草药，为将来四级船药圃权进行准备工作。其他人分成两组，一组逛街，一组旅游。

　　直到凌晨一点，大家才集中在一起，分析从深海传输来的照片。几乎是同时，发现海底宝藏古城的消息已经在消息灵通界流传。不过，提供消息的显然只是被雇佣的水手长。他们只是大概描述了古城的少部分内容，无坐标、无海域甚至他们说不清楚国界。有人说是俄罗斯，有人说是新加坡，也有人说其实在中国某群岛。正因为这样，消息并没有引发大家关注。

　　“好大的城！”白文把照片拼凑后道：“貌似……少说也有半平方公里。”

　　“恩，而且不是只有百门炮，而是一个侧面就有百门大炮。”友儿道：“从底部到顶部，有四百多米高。”

　　“看得到底部？”蟑螂惊讶问，他那天下去，底部可全部还在海底淤泥中，他无法肯定埋藏有多深。

　　“你看这张照片。”友儿道：“可以明显看见古城底部的船只。”

　　“不对哦，这照片不符合物理。”白文接照片看了看皱眉头道：“似乎……似乎这座古城正在上升。”

　　“不会吧！”

　　“你们自己看嘛！”白文选了几张照片，大家都仔细一看，果然有部分照片显示古城下的船已经完全离开了淤泥。密密麻麻的骷髅在古城中爬动，空洞的眼洞看向照相机，充满了无尽的敌意。

　　“我做个大胆的假设。”武信道：“因为浪子发现了古城，而启动了古城自动修复功能。这些骷髅就是当年海盗王和他一起沉没到大海中的下属。”

　　“这也就解释了他们为什么训练有素。”友儿很肯定武信的猜想：“如果是这样，很可能在几天，甚至是几个小时后，古城将重新出现在海面上。而后骷髅王带领他的军队开始袭击骚扰沿海港口，洗劫过往商船，成为一个海上游动的大BOSS。”

　　浪子问：“战斗力评估怎样？”

　　“炮弹的威力比羊的略小，但也是属于爆炸散弹，有一定的杀伤力量。这是中底部的。”白文边分析边道：“中部的威力不知，但是火炮口径应该和自治港中炮相似。最要命是中上到顶部，大约有三十到四十门炮，目测来看，都是不亚于系统大城市的大炮。”

　　“不会吧，这么强的火力？”无畏号船员大汗。杭州建设到现在只有十门的大重炮和二十门的中炮，人家这古城的炮火竟然是杭州系统大城市同等级数量三到四倍。

　　“否则人家也不能折腾把几乎东南亚所有沿海国家内撤。”友儿根据已知消息分析了人家存在这样火力的可能。毕竟这大城市炮台的建设速度是一定的。新加坡主城顶不住，杭州一样顶不住。

　　“一家黑胡子，一家海盗王。”武信乐道：“如果两家联手，那就是破坏无极限。”

　　“幸灾乐祸。”浪子道：“我想，这海盗王可能早了点。就目前玩家这水平，就算同心同德混在一起，似乎也不可能抵御这样的大家伙。”

　　“不、不，相反！”白文道：“我就一直奇怪，按照目前玩家的水平，面对的几乎都是强盛状态的国家，如何还能再获得自治港呢？而海盗王出现就解决了这一问题，他们最多是洗劫城市，而不可能把城市沉没消失。但他们却能覆灭系统军事舰队。这样一来，城市数量不变，军事舰队大幅度削弱。就能迅速的制造出衰弱状态国家。为玩家开始新一轮的海洋自治港争夺战提供最有力的变数。按照发展脚步来看，系统有意识的将系统守护军事舰队慢慢弱化，按照人口分配了城市数量之后，军事舰队将慢慢成为无足轻重的一部分。大家也看见了，眼镜蛇给我们照片上显示，四级船是蒸汽船，而我们看见的系统军事舰队虽然作战能力惊人，但都还只是帆船而已。”

　　“恩！”大家品味后，对白文的分析都表示首肯态度。从历史上来看，帆船航海在欧洲是一个不断的海洋战争、港口抢夺的年代。各大海洋霸主和新兴的海洋势力，在长达数百年的历史中不断的互相杀戮。而看游戏在这方面就显得和平许多。一旦出现玩家为本国主要守护力量后，国与国之间的矛盾就会迅速加剧，系统国家的战争和和平使者就会变得格外重要。

　　浪子问：“那现在大家有什么看法？羊，你代表大家发表下意见。”

　　“这拯救全玩家的事我们不爱做。再说即使我们做了，玩家水下无攻击能力，水面又打不过人家，所以由于人类罪人浪子为了一己任务释放出来的恶魔，我们已经无法阻止。按照目前敌我双方力量的对比，我们似乎也不太可能能从人家窝里捞来什么好处。所以我的想法有二，第一点，我们撤。第二点，招呼印尼一会来此寻宝游。”

　　“损人不利己？”白文问。

　　“错，是损敌利己！”武信回答：“怎么说也不能浪费了海盗王出水那一刻的辉煌吧？好坏大家都是同一系统的，他有面子，也能成为我们学习的榜样。如果能拍一些照片卖给两大媒体，赚点咖啡钱还是有的。”

　　“只有一点说法我不同意。”浪子正色道：“释放出恶魔的不是我，而是麻雀，她给我的消息。”

　　……

　　为了无畏号的几杯咖啡钱，印尼一会的人接到线报后全体出击。他们本来就多次讨论近日无畏号频繁出现在印尼海域的事件。本着无畏号是坏人的想法，他们已经判定无畏号肯定不是来印尼海域干好事的。最少对印尼一会没好处。现在一看好家伙，人家是来自己家门口挖宝藏来了。

　　线报资料九真一假，这也是高级谎言常用的手段，能让你事后上当还不知道假在哪。线报说，无畏号悬赏金币，翻阅各国图书馆，为的就是寻找出古城藏觅地点。而后还利用了中国的‘天使中介’公司对海域进行了拍照和摄像研究，并且已经和菲律宾等一会首脑进行了单方面的试探联系，所以分析了最近的中国和东南亚新闻就能发现，确有其事。

　　在印尼情报局的分析总结后，印尼一会开始大面积搜索印尼海域，希望在无畏号联系各国一会之前寻找到这片宝藏海域。喜欢看战争片和喜欢参加战争是两回事。不过，印尼是两块海岛，海洋线非常广，如何能在茫茫大海中寻找到古城宝藏的栖息地呢？

　　在几轮的研究后，大家终于拿出了一个方案，那就是照葫芦画瓢，从无畏号的询问金币发现地开始，直到做出‘指南针’对海域进行侦察。此方案当然是被所有印尼一会人鄙视和唾弃，但说明了印尼一会黔驴技穷的状况。

　　而就在印尼一会这样的境况下，中国‘天使中介’公司一位秘书主动的联系了印尼一会。表示自己手中有印尼一会感兴趣的东西。不过时间有限，超过七十二个小时后，这条消息就会一文不值。

　　这让几乎要放弃的印尼一会精神大振，经过几轮联系可以肯定天使秘书知道古城的位置，秘书用古老的故事证明古城有巨大的财富，秘书也同时表示无畏号联系公会夺宝而不是自己动手的最大原因是，古城有一定的危险，最少不是无畏号一条船所能对抗的。

　　消息都是好消息，而且都是免费消息。不过最后一条，关于此古城海域的精确坐标是要收费的，并且收费还相当不便宜。五千金！

　　五千对普通人来说是天文数字，而对大公会，特别人口两亿多国家的第一公会来说，确实不能算太多。而且印尼一会也不是傻瓜，知道了其中有谈判的空间。于是在长达十二个小时的谈判后，最后以四千金价格成交情报。而这成交也出了点麻烦，毕竟是先给情报还是先给钱呢？

　　最后还是秘书给出交易办法，那就是让八卦联盟高层做中介人，完成这次交易。做为回报，八卦联盟将对本次古城事件进行全面的报道，并且表示可以正面的描述印尼一会，此交易才开始进行。

　　如果事情就这样结束，对印尼一会自然还能好过一些。但事实上并非如此。印尼一会喜冲冲的带领大量人马到达坐标制定海域一查看，当场抓狂，那鬼地方连三十级怪都没有一只，海底空空如也。

　　印尼一会愤恨，八卦联盟高层脸上也挂不住，同时也认为这是一个暴料的好机会，于是联合印尼一会老大联系上了华英英，对天使中介的信誉进行了强烈的谴责，同时表示必须退还印尼一会购买情报的金钱。

　　华英英严正拒绝了这一要求，并且表示，天使中介对外信誉保证只产生在副经理级别的管理人员之上，任何和天使中介非负责人进行私下的情报买卖，都是对天使客户隐私非常不道德的挑战。所以天使中介不保护这类交易。同时华英英表示，这个规则是天使中介再三声明的规则。华英英最后对印尼一会这样私下套消息的行为表示了遗憾，她认为做为第一公会道德指数不应该是这样的。

　　印尼一会没想到自己花了四千金买个笑话不说，而且还落了一身的不是。并且还进入到了‘可耻’这一行列。放谁身上也想不通啊，但是人家句句在理，难道自己只能花四千金买个臭名声？

　　硬的不行用软的，八卦联盟对此情况有点坐不住了，出动了总编和天使中介进行了沟通。毕竟这事牵连出去，八卦联盟鼓励进行不道德交易对八卦联盟还是有负面影响的。而华英英做为一名中介人，必然会通过航海报进行炒作，航海报当然也非常乐意攻击八卦联盟的道德值。

　　八卦联盟总编银蓝翼云亲自出马，约华英英吃饭。在几个小时的吃饭时间中，三方达成以下协议。第一：天使中介将以秘密负责方式以三千金的价格卖给印尼一会准确的情报。第二：八卦联盟将持续一个月免费为天使中介进行头位广告宣传。第三：如果天使中介提供坐标无古城，将赔偿八千金。

　　……

　　“七千金。”武信啧啧道：“谁说赚钱难了？”

　　“臭天使姐姐竟然要抽成两千金。”友儿对这点非常不满：“她什么都没做。”

　　蟑螂道：“房价跌的时候，坐在家里什么都不干的人不也亏损了几十万吗？”

　　武信道：“反过来看，房价涨的时候，坐在家里什么都不干也不是赚了几十万吗？”

　　“没错。我老头子说过，赚钱和一句名人名言一样。99％的努力加上1％的机遇。如果你没有1％的机遇，就算你付出了99％的努力，那你仍旧什么都不是。”浪子道：“而且我们事先说好给天使三成五的，毕竟这七千金除了他们，没人能赚。”

　　梅了不明白：“据我所知，天使中介的声誉非常好，但是这次他们为了七千金就放弃原则。最少在出卖雇主这一条上，他们信誉会受到很大打击。毕竟八卦联盟也不是好对付的，他们被人耍，必然不服气的大做文章。”

　　“如果天使中介没有出卖雇主，而是雇主同意天使中介可以泄露他的消息呢？”武信嘿嘿一笑：“浪子，起草一份声明给人家了。顺便和八卦联盟高级主管通报一声，都是本国企业，当然还是要保护保护，免得人家报道了错误的消息，被航海报找机会给枪毙了。”

　　“没问题，我还可以建议他们好好报道下古城出水的消息。”浪子道：“不管怎么说，奔波劳碌总要赚点利息是不是？”

　　梅了想了好久后道：“我们赚了，天使中介也赚了，八卦联盟全程报道古城出水也赚了。那转来转去那亏的……”

　　“谁让他们竟然敢敌意尾随我们。”武信道：“说过要给他们点颜色看看，做人不能没有信用。”


第两百二十四章 羊情24小时

　　三波九折之后，古城……正确来说应该是海盗王城终于浮出了海面，出现在大家的面前。这一出现就霸气十足，杀气腾腾。几百门大炮三百六十度全方面一起开火，震天之声几欲聋人耳。三百艘的印尼一会船队如同是遭遇秋风来袭的落叶一般，第一波攻击就被其消灭十去三四。会长船更是被一枚重炮命中，虽然没有直接沉没，但是把甲板炸得无法落脚。炮位全毁，桅杆半毁，船长室半毁。七船员只剩余船长，外加在风水发抖的一名了望手。

　　在这样大规模炮击中还有一种比较新鲜的死法，叫淹死。淹死当然不新鲜，别说战斗状态，某些人一个不小心自己都能掉到海里去。这里说的淹死，不是破了船后船员落水。而是周边水中爆炸的炮弹太多，形成了巨浪盖在船上。船只的水量一旦超过载重量，就会当即下沉，而后船员淹死。当然，不排除某些船恶意满载，结果加上10％的额定载重量的海水，就叽里咕噜沉没。

　　这情况大家一直都没有重视，主要是大家不知道多少升海水兑换一筐。话说回来，不是所有人都这么无聊去计算这个。难道你就愿意空出载重避免海水倒灌？

　　所以这边都是看热闹的感觉新鲜，看着和自己无关的印尼人被一座堡垒追杀，也算是不错的视听的电影。直到看直播人冷静下来的人问出了第一个问题：海盗王城下一个目标去哪？

　　海盗王城毕竟是海上堡垒，呆那边不动对不起这个称号。在那个海域，北上就是菲律宾、台湾、日本。南下和东移就是印尼，西面的话那国家可就多了。有人猜想一旦海盗王城漂过了马六甲海峡，很可能到达印度，而后到非洲，如果一根筋走直线的话，那最终的目的地就是美国了。

　　大家还在猜想中，不怕牺牲的八卦联盟持续发给会员的动态直播又有变化，百来艘三级船从海盗王城开出，全面追击印尼一会溃散船只。经过点数，每船配备八十名骷髅水手和七名穿衣服的骷髅船员。追击出海盗王城十海里后，这些船只并不回城，而是开始围绕了十海里内的区域进行十船编队的巡逻。

　　“整一个就是航母编队！”无畏号上蟑螂大开眼界。

　　“这是必须的。”白文道：“其实玩家协力还是可以破去海盗王城。海盗王城有个最大缺点大家发现没有？”

　　浪子抢答：“是他们的本城没有防御小炮。”

　　“恩，他们没有小炮，无法依靠炮火杀伤登岛玩家。所以这派出百艘三级船四面巡逻，就是减少这样事情的发生。其实也是现代航母的一种作战方法。”白文道：“航空母舰攻击性不用说了，还能提供补给。但是他本身的防御力量是比较弱小。如果不依靠航母编队来保护，被敌人采用水下、空中和海面三重打击，航母也是非常难受。换句话说，如果能派出一个全副武装的特种连上航母，很可能就能拿下航母。”

　　“这倒是挺有意思的。”武信道：“不过据我所知，现在玩家的水平即使合作在一起，似乎也很难拿下没有巡逻的他们。”

　　“现在是，但一旦进入全民三级船时代，只有重炮有大威胁，海盗王城重炮总体数量并不多，中炮威胁对三级船来说就小得多。象最普通的船炮，我们羊的威力更大，打三级船也不算好用。所以如果进入三级时代，这海盗王城就比较危险。一旦进入半四级时代，一家比较强大的公会就能拿下海盗王城。”

　　“这超级计算机为什么就不公布一下四级、五级船的内容。”浪子心痒痒，船只经验看不到是最让人纠结的，你根本不知道到四级还需要多少经验。也许是十万，也许只缺少几百。而那艘疑似第一艘四级船的印度船根本就不露半脸。这也使得大家很怀疑照片的真实性，毕竟就算你船员带满了食物，甘心一辈子在船上当野人，但船只航行久了总会下降一些耐久，总要回去修理的吧。

　　“有了有了。”友儿喜道：“有了。”

　　蟑螂惊恐问：“谁的？”

　　友儿急速转头，双眼射出一道闪电把蟑螂电焦后道：“那个叫人人的ID在官方论坛上简单的描述了下四级船。”

　　“啊，看来四级船真的被提到议程上了。”白文倒是真有点惊讶：“友儿，说什么。”

　　“他说四级船也称为功能船时代，也就是船只的建设开始对一方面倾斜。也可以称为转职。但是并非什么船只都能转职，也不是想转什么船型就能有什么船型。上面说，第一点和船只基本数据有关系，比如载重、速度、护甲、船型、前后缀等等都有关系。他举了一个例子，比如一艘小型船，就无法成为战列舰、巡洋舰类型的船只。而一艘大型船也无法转职为鱼雷艇。死亡次数太多，无法成为护卫舰。死亡次数太少……”

　　“什么、什么？”浪子紧张问。本船还没有完成处女沉。

　　“他省略号了。”

　　“顶你个肺。”浪子骂了一句后道：“继续。”

　　“转职后，在船员技能、装备基础上将配备船只加强功能。以巡洋舰为例，了望手配备简易雷达，炮手提高射速、射程和威力，水手长可操作速射小船炮。医生……”

　　白文紧张问：“省略号？”

　　“不是……”友儿道：“医生还是医生。另外船长可指定某船员暂时接管舰船，减少30％船只速度和灵活继续航行。”

　　“哈雷路亚！”浪子高歌一句赞美。将来吆喝一声，羊，开船去，我下线喝个早茶顺便花三十分钟小便。爽！

　　“匠师……匠师竟然省略号！”友儿想哭。

　　梅了帮助念下去：“作战将更加灵活，船只船员特性均有不同，加点不同，打造不同于其他人，独有的私人四级船。最后PS说，由于是以船员特性选择船型和加点，船员稳定将成为衡量一艘船只战斗能力很大因素。没了。”

　　“咳！”蟑螂清下嗓子：“看来有必要讨论下提高薪水的问题了。咳！”

　　“再咳以后就全部让你当代理船长。”浪子抹把眼泪：“我终于……终于找到惩罚你们的办法。”

　　梅了小声问：“为什么船长认为开船是件非常痛苦的事。我就最喜欢开车，而不是乘车。”

　　武信更小声：“我就纳闷他这么讨厌船长职业，那为什么还干船长，而且上线特勤。估摸是本游戏手动驾驶第一人。”

　　“杭州！”浪子雄心万丈：“我去接任务。”

　　“又捣腾！”蟑螂有气无力道：“再整出一个二号海盗王城出来看我不暴你的料。”

　　“任务、任务。”群船员皆对浪子这海盗不干正行表示了无奈，最近这一个月来，不是任务就是练级，不是练级就是任务。打劫这样的正经事没干过几次，人家航海报社论都在议论无畏号是不是和螺丝钉号相亲相爱去了。

　　话说螺丝钉自从那次围捕无畏号失败后，就一直没有露面的消息，华英英也表示自己消息虽然灵通，但也没有螺丝钉的行踪。武信无聊电话螺丝钉，却被告知已关机。卡门也不知道自己哥哥去哪了，反正是杳无音讯。

　　F级任务，寻找一艘海洋沉船，提示不多不少，只知道此船从甲地到乙地，航行四十五分钟，已知船速为7—13节，沉船当天为西北风，风力2—3节。四十五分钟内，船长先使用了二十分钟手动，可利用风速10％或者减少风力阻碍10％，二十分钟采取自动航行，期间停船两次……

　　“时间到，下线！”武信挥手不带走一片云彩。

　　“同上！”大家纷纷下线。

　　浪子眼明手快抓了友儿：“算出来才能走。”

　　友儿含泪道：“漂亮的女人是睡出来的。”

　　浪子道：“胡说，漂亮的女人是整出来的。你要下线，我就让丢丢帮我算账。”

　　“为什么是我？”友儿不忿问。

　　“你有爱心嘛。”浪子和蔼一笑道：“最少人家只刮西北风。”

　　……

　　今天周末，上午十点，武信敲开黑猫的门。过了好久，黑猫睡眼朦胧的打开防盗门，而后看了武信好一会，似乎才想起来面前这人是谁。吸口气耷拉脑袋半闭了眼睛问：“怎么？”

　　“不请我进去？”武信赔笑。

　　黑猫想了好一会，睡半醒脑袋不灵光，而后道：“进吧。”而后抓抓头发打个哈到洗刷池叼了一根牙刷坐到武信对面口中含糊问：“什么事？”

　　竟然……竟然没戴罩子。武信头偏转，黑猫这睡衣也太合身了，双峰挺拔印在朦胧睡衣上，着实撩人。

　　“好看吗？”黑猫眼睛半眯保持半睡眠状态，边刷牙边问。

　　“什么好看吗？”武信一愣。

　　“你说呢？”黑猫轻轻一挺胸脯，而后睡眼朦胧中嘴角一挑。

　　武信也不是毛孩子，脸不红心不跳道：“没有人刷牙会很好看……对了，这是我一个朋友电话，他那边缺个出纳，如果做的好，可以送你去考会计证。薪水待遇不算低。”

　　“这就是你迟到了一星期的赔礼道歉的方式？”黑猫站起来吐了口中泡沫，而后拿了毛巾擦脸。

　　“恩……”武信走近洗刷室的黑猫：“你的意思？”

　　“你是真不懂还是装傻，哄女生买花啊。花呢？”

　　武信见黑猫开始朝脸上涂抹点东西，而后开始打自己耳光。问：“疼吗？”

　　黑猫回头无奈看了武信一眼：“你是不是来道歉的？”

　　“好吧！”武信顺手打开冰箱门，拿出一朵花道：“送给你。”

　　“西兰花！”黑猫转身双手插腰，表情似乎很是失望。

　　武信从冰箱再拿出一捧玫瑰：“这个呢？”

　　黑猫嘴角带笑，小腰轻扭看了好久玫瑰花，终于很满意接了过去：“早上天使过来拿东西时藏的吧？”

　　“恩……”

　　武信还没说话，黑猫左手捧花，右手一勾武信，在其脸颊亲了一下，而后细语道：“不错，我很喜欢。”

　　“我……”

　　黑猫轻声问：“你不想吻我吗？”

　　什么和什么啊？自己过来道歉的纪录片，怎么整来整去变成接吻的爱情片。看这架势说不准能成滚床单的三级片。但问题就在面前，吻还是不吻。武信脑袋急速转动。吻了之后，后续生产开发成本是不是自己所能应付的。不是每一项零投资的都能赚钱，零投资只是表面现象，其中包含了条文欺诈，后续欺诈等等手段。当然也可能是促销手段，比如充值送手机，从表面上来看，话费都是要消费的，白得一个手机，当然是一件好事。但是从消费心态来看，每月返还少量的话费，导致你不打心里感觉浪费。打了可能就要另外充值话费。最后很可能导致，生意伙伴和朋友将来以你占小便宜的话费为主……

　　“你什么意思？”黑猫脸色很难看问。

　　“我……”武信贴近黑猫小口，而后退半步道：“对不起，这……我心里可能有别人了。”

　　黑猫沉默好一会看了武信眼睛冷声问：“那你为什么送我玫瑰花？”

　　“七夕刚过，玫瑰花两折。”武信擦把额头的冷汗，有杀气。

　　“滚！”黑猫大吼一声，唾液都喷到武信的脸上，可见其愤怒之极。

　　“好，好！”武信忙夺路而逃，而后又想起什么似的问：“那工作。”

　　“我叫你滚。”一枕头飞去。

　　“行！”

　　“站住！”黑猫喝道。

　　“恩？”武信转头。

　　“那人是谁？”

　　武信一愣问：“谁是谁？卖花的？她是我一朋友的女朋友。”

　　“你……滚吧！”黑猫彻底被打败。

　　……

　　“你没事吧？”白文门边小声道：“我正考虑拨110还是120。”

　　华英英关门：“不对啊，按照我的思路，女人很吃这套的。最少她不可能叫你滚啊。”

　　武信尴尬问：“你们听见了？”

　　白文点头：“我猜小区的人都可能听见了。”

　　“不对不对。”华英英道：“你给她找了个好工作，而且还送花，她怎么能这样对付你？”华英英义愤填膺。

　　“是不是早上你敲开门，我偷偷放花被她知道了？”

　　“去！”白文小声：“会不会她特恶心你那花。”

　　“胡说，玫瑰啊。”武信道：“打两折也要好多钱的，如果不是看在朋友份上，我不带买那么多。”

　　“你们肯定还发生了什么。”华英英律师转行当侦探。

　　“没了！”武信道：“就这样吧！”

　　……

　　“哦？那么好的机会你拒绝人家？”蜻蜓问：“是不是嫌人家是个A货？”

　　对白文不能说这事，但对蜻蜓还是可以说的。蜻蜓保密性是有保证的。而且是虚拟朋友，不存在尴尬，也不会象华英英和白文那样帮忙猜测出主意。

　　“不是哦！”武信道：“我也不知道怎么说，我觉她很不错的。但是怎么说呢？”

　　“是不是你心中承认她对你具备一定的诱惑力，而你本身又抵抗这样的诱惑力。”蜻蜓问：“你说你心中有人是怎么回事？”

　　“我说了吗？”

　　“说了！”

　　“你说会不会是我无法抛弃黑猫在游戏中已经在我心目中建立的形象。所以下意识的拒绝了人家。”

　　蜻蜓摇头：“你既然不相信网恋，为什么又要怀疑现实？你不觉你很矛盾吗？”

　　“矛盾？”

　　“你说你心中有人，而你这大半年都在玩游戏，有的肯定也是游戏中的人。你用网络的感觉去代替现实的感情，难道不矛盾吗？”蜻蜓道：“我相信那个时候男人不会说假话。是谁？”

　　“喂！”蟑螂喊道：“牧羊者你要不要天天没事就和蜻蜓蹲一坑，快下来斗地主。”

　　蜻蜓眼睛一转，轻吸口冷气：“你……你说的那个有人，不会，不会是我吧？”

　　“怎么怎么说？”

　　“你在游戏里接触的女性来看……似乎……”

　　“恩！”武信点头承认道：“我对你是有好感。”

　　“哈哈，傻小子。现实的女生不要，你在游戏中找女伴。”蜻蜓咯咯笑问：“你知道我是谁？你知道我什么职业？”

　　“重要吗？”

　　“有一点重要。”

　　“什么？”

　　“我是不是单身。”蜻蜓摇头：“对不起。象你所说的，网络始终是残酷的，请珍惜身边人。”

　　……

　　蟑螂见武信非常郁闷，于是一扔牌对梅了道：“我和羊有点悄悄话。”和武信到船尾小声道：“喂，咋了？”

　　“最近发生了一些事，有点逻辑对不上。我好像在一场布局中。”武信摸下巴道：“总感觉很怪异。”

　　“都说出来我帮你参考。”蟑螂道：“看在你帮我女人陷害我的份上。”

　　“哇，你都知道了？”

　　“你太小瞧我哄女人本事。”蟑螂道：“你放心，我私下还是非常感谢你的，虽然表面我很想K你，特别是敲诈了我一笔钱。”

　　“好吧，事情是这样的。”武信把和黑猫现实接触的事情说了大概。

　　“哇，你这家伙隐藏这么深啊！”蟑螂大赞，而后口风一转：“以我多年的经验判断，绝对有问题。”

　　“问题在哪？”

　　“黑猫不是黑猫，老王不是老王。”蟑螂故做深奥回答。

　　“何解？”

　　“如果我猜的没错的话，这个现实的黑猫是老王拿来坑你的。”

　　“扯淡。”武信道：“我和老王这么多年兄弟……”

　　“善意的坑。”蟑螂道：“自从和现实黑猫见面，你甚至都没有和游戏黑猫说过一句话，哪怕是一条短信。所有一切都是老王负责联系黑猫，而你对黑猫试探也是老王布的局。当然，我只说有这样的可能。要破解这个局，首先要知道老王是不是在坑你。”

　　“怎么整？”

　　“简单！”蟑螂道：“我一朋友飞刀，也是傲战连云的亲信。一会我让他约黑猫谈事。你就下线去找现实黑猫。如果现实黑猫下线见你，而游戏黑猫不下线。那就说明黑猫不是黑猫。而最近负责联系黑猫的老王，就不是老王。”

　　“恩！”

　　……

　　“你又来干什么？”黑猫开门冷脸问。

　　“我……”武信低头看了一眼左手拿的手机，上面正在传送飞刀发过来的持续信号，游戏中的黑猫突然不见了。难道是真黑猫？武信抓头道：“没什么，晚上过来一起吃饭。”

　　“好！”黑猫很疑惑看看武信。

　　武信速度回房上线，而后拉了蟑螂到一边：“真可能是黑猫，你这边怎样？”

　　“梅了、蜻蜓没下线。我一直看着系统名单。”蟑螂道：“好友名单我也盯了，包括麻雀在内，没有任何女性符合那时间下线的要求。排除凑巧下线的可能，目前只能证明黑猫就是黑猫……晕，难道是友儿？”

　　“不能吧！”武信庐山瀑布汗：“那丫头整一个太平公主，就算是修改100％也没有那身材啊。”如果是真的，那将是本世纪最大的玩笑。

　　“比对我们女性好友！”蟑螂对这方面还是比较专业，拉了两人好友进行比较。最后蟑螂道：“除了友儿外，你好友名单上的女性都不在怀疑行列。顺便说一声，你认识的女性实在是太有限了，看我的，好友女性占七成，这才叫男人。”

　　“是我多想？”

　　“恩，我完全同意。”

　　……

　　这一天下来，武信感觉自己感情生活乱糟糟。首先是自己送玫瑰花，引发黑猫的误会。但那纯粹是个误会，自己真真就觉帮朋友一个忙，而且还在打折期间……没理由不买是不是？比如你买米，朋友开面店的，劝你买面吃，而且还给你打了二折。二折啊！在如今物价暴涨的年代，人家给自己打二折，自己还不买是不是太不给朋友面子了？

　　其次是自己也分不清楚喜欢聊天的蜻蜓，是不是自己爱慕的对象。唯一可以证明，当需要接吻那一刻，自己脑海确实闪过蜻蜓的身影。

　　再次是拒绝黑猫，为什么拒绝呢？难道是因为蜻蜓？也不能啊，蜻蜓说自己不是单身的时候，自己也并没有感觉多大的失落，就是有点郁闷罢了。

　　最后汇总成一个问题：娘的，自己到底爱谁？或者自己真是被佛法洗礼掉人间的男女之情？

　　不管这么说，晚饭时候黑猫还是没有原谅武信，对武信赔笑着说话爱理不理。虽然如此，但即使是Q值很低的武信也感觉到，黑猫对自己流露出的那讨厌中带有的一丝柔情。而这柔情始终在饭局中撩拨着武信的心。但武信脑袋又不时的闪过蜻蜓调皮的神情。

　　结果，当天晚饭后武信没有再上线，在房中专心抄写金刚经，一直到第二天中午。

　　白文见武信开门眼睛那神采，双手合什赞道：“佛法无边。”

　　“小学抄课本额，你又不是没见过我的熊猫眼。”武信道：“今天谁下厨？”

　　“黑猫！”

　　武信有点烦躁抓头皮，他也不知道为什么一听这名字就烦躁。

　　“开玩笑的，黑猫加班去了。英子的鸡蛋大餐。”

　　“哦！”武信松口气，但又有一分失落。

　　这还不算完，吃饭后上线游戏，蜻蜓就把武信勾上去：“怎么了？都不和我说话，还一整晚不上游戏？”

　　“你不是单身，我……”

　　“我什么时候说过我不是单身？”蜻蜓看着武信道：“和我说实话，是不是对你产生了很大的触动，是不是因为这话所以你一晚上不上线？”

　　蜻蜓带点勾引味道的微笑让武信有点喘不过气来。

　　蜻蜓道：“我昨天的意思是让你要留意身边的人，我虽然是单身，但没有你想像那么好。如果你真爱上我，你一定会后悔的。”说着，蜻蜓把手放在武信的脸上：“再说，我还不知道自己是不是喜欢你，现在只知道并不讨厌你。”调皮一笑手指在武信脸上划过。

　　小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开……

　　武信现在不仅体会到这首歌的意义，更是了解到什么叫精神分裂。当蜻蜓手放到自己脸上时候，自己脑袋跳出了黑猫那轻喘息，无罩睡衣身材和那撩人神情。可是当时那好时机，自己脑海中出现的却是蜻蜓调皮又带自信充满气质那一笑。

　　自己还能说什么呢？……这都叫什么事呢？武信悲叹一声，而后后仰倒下，落入大海之中。

　　浪子拉蟑螂：“蟑螂，怎么了？这24小时下来，羊疯疯癫癫的，昨天竟然还敢请假不说，现在玩高空跳鲨鱼窝。胆子是越来越大了。”

　　“羊癫疯！”蟑螂一甩头发：“浪子，你要再耽误我下去救羊的话，他可能就这么莫名其妙的挂了。”

　　浪子一把将蟑螂推到海中，而后问白文：“老王？求内幕？”

　　“如果我没有猜错的话，他同时喜欢上了两个女人。”白文喝口啤酒：“最惨的是，他似乎已经知道了这个事实。要么有句话说的，知道的越多，烦恼就越多。”


第两百二十五章 领跑

　　白文是传统型的男人，虽然偶尔出差也发生过一夜情的小插曲，但都是在没有羁绊的情况下。他是很反对脚踩两条船的男人。武信和尚庙是第二个家，师父只教武功和佛经，从来不上其他课程。所以武信一向对男女之间的事很淡漠。虽然破身不守色戒，但淫戒还是要守的，两者是有很大差别。可以说武信教育系统是融合了佛家、江湖、中国义务教育和中国收费教育四家之长。对两条船忌讳倒是其次，反而武信比较担心这心魔一发无法收拾。

　　心魔一说，武信师父给了他解释。一个人偷东西为了养家，而后偷东西为了养自己，再而发展到暴力抢劫、杀人……这一切都是心魔。如同受贿一样，今天接受一百元，那距离收受一万、十万的日子也就不远。今天武信可以贪恋两女子，明天就可能贪恋天下女人。见漂亮女人则心动，无定力，无自我，不知道什么是自己所需，不知道什么是自己所求。最后变成只满足物欲、肉欲之人。

　　任凭弱水三千，我只取一瓢饮。是出自红楼梦贾宝玉妄谈禅之章节。

　　武信被蟑螂扔到了救生艇上，武信在救生艇上拨了一个电话。白文对武信状态很是担心，他知道象武信这样学武又玩禅的最忌讳杂念和心灵境界之说。不过让他大跌眼镜的是，武信把电话一收喊道：“你们有没有搞错啊？蟑螂再小也是肉，动手救人啊！”

　　“啊！”白文这才醒悟，而后惭愧，接着出手救蟑螂。同时更加惭愧。按照自己心态步骤应该是先出手，而后惭愧，接这才明白自己为什么惭愧。什么时候自己变得如此不谦虚？白文看武信苦笑，自己和人家玩什么禅，人家那头有个禅理BOSS。白文算是明白武信这电话打给谁。能解决武信疑问的，只能是人家的师父。

　　“蟑螂，你人品很成问题啊。”武信看船上人，浪子不把自己拉上去，蜻蜓一点战斗状态也没有。友儿还在左右看是怎么回事，只有梅了扛了一门大炮出来，而后又收了回去，不会游泳的她只能在船边看热闹。

　　蟑螂在队伍频道急吼吼道：“蜻蜓，浪子干活了，干什么呢？这里是鲨鱼窝练级点，不是金鱼窝。”

　　浪子终于喊道：“蜻蜓掩护，羊保护蟑螂上救生艇，友儿扔手雷，轰开他们。”

　　在这样协调之下，武信和蟑螂光荣升船，武信挥手：“刚才没有及时救援的都把PP交出来打十板子。我死了不要紧，要是我们威猛哥被群鲨鱼弄死的视频发到论坛上，他还怎么活？”

　　“就是。”蟑螂附和。

　　“其实，你没死我觉得实在是太可惜了。”武信把录像机带子删除道：“蟑螂，有没有兴趣合作把浪子弄到十级食人鱼群中弄死，拍个视频赚上几千金？”

　　“好想法，有创意。”蟑螂道：“五五开？”

　　“五五开！”武信道：“咱们卖两家，你一家我一家。”

　　“你会选哪家？”

　　“八卦！”

　　“那我选航海报。”

　　“你不担心八卦能多卖点？”

　　“我就担心和你换了后，航海报大卖。”

　　“蟑螂，你终于长大了。”

　　浪子凑近白文：“我怎么看这只羊都没有悲剧存在的理由。还盘算怎么把本船长换钱花。不过他们提议确实不错，逼急了还是能换俩钱的。”

　　“不可否认，羊的脑子一向非常好用。否则人家不能什么背景都没有，硬是弄出几百万的资产来。”白文道：“当然，这必须是他脑袋放松的时候。”

　　……

　　这事就这么先对付过去了，武信也不再忌讳和黑猫、蜻蜓交往。不过，都不再讨论感情、肉体等问题，对黑猫尖锐的玩笑也一笑了之，甚是一副高深莫测的形象。

　　也许是菲律宾、台湾和日本一线的民众呼声太高，海盗王城已经开始朝西面也就是马六甲海峡缓缓移动。不过那速度实在是让人悲叹。当然，从物理角度来说，你这古城除了大炮就是人，风力你整不上，人力划不动。每小时能飘个两海里就算不错的了。不管怎么说，人家好歹还能走两海里，总比你城市一动不动的要好。

　　谁都看清楚了海盗王城第一站的目的地是印尼一会常活动的系统城市——哥市。哥市没有任何玩家想抵抗这庞然大物，纷纷撤离港口。哥市几乎在一夜之间变成一座死城。静静等待着海盗王城即将到达的洗礼。

　　这是马六甲海峡附近国家要操心的事，无畏号今天则是走了大运，已经能接D级任务的浪子，竟然在曾母暗沙附近打捞起一名NPC船长。NPC船长说了一堆的废话，说自己船被骷髅船打沉了，所有船员奋战之后全部战死。接着发布D级任务，船长复仇。复仇的要求很简单，就是收集一百块任务物品骷髅水晶。而不简单的是，骷髅水晶的暴率是百分之一。也就是要杀一万只曾母暗沙的骷髅才有可能做完这个任务。

　　看似不难？但无畏号实力只能是扔骷髅下海，还从来没有正经消灭过一只骷髅。当然，还有一个比较快捷的办法，炸了骷髅船，就算是一次消灭八十只骷髅。不过……一向是骷髅追杀无畏号的，无畏号一般人不会去想追杀骷髅。

　　这样任务过个三五个月来做，难度就会低很多，但人家船长上海南时候丢下两句话，第一句话就是，他只在旅店中等待三十天。

　　而第二句话一出，武信等人深深后悔没有把这个船长半途弄死，其曰：做好这个任务，你们的船也就达到升四级条件。

　　浪子是一个武信认识，除了自己之外最抛弃低级趣味的意志坚定的人。他曾经XX小时不下线N次，他曾经手动无数小时，他曾经……

　　浪子原地跳了一下，大声喊‘耶’而后和船长亲切握手，一路送其到旅店中，并且砸给旅店一百金小费让他们好生伺候，再砸一百金让他们看住人，不许跑了。而后回船，不问大家的意见，直接开船，目标：曾母暗沙。

　　如果沉默是金，雄辩是银的话，那行动就是钻石。浪子以他钻石的行动告诉无畏号全体船员，这三十天，我们只有一个敌人。骷髅、骷髅还是骷髅。

　　扔骷髅下海不算，要消灭骷髅只有一个办法，那就是对付骷髅狗一样，打手前列，后勤后列把空间占满，而后开始用各种武器啃骷髅。

　　“我计算过。平均我们一小时能杀死三十只骷髅，一天就算在线15个小时，就能杀死450只。二十来天我们就可以搞定任务。”浪子道：“加上我们每人都有一个多少的隐藏幸运值，所以很可能不用二十天就可以收工。大家好好干！”

　　“……”全体人用沉默表达自己的心情。

　　“别这样啊大家，我知道任务艰巨。”浪子道：“这样吧，四级后，我们选个日子，我做东，我们来一次欧洲十五日游。给你们每人带薪……双倍，外加奖金。你们……”浪子看大家漠然脸色很想哭。

　　“好拉。”武信道：“你有这番心意我们就知足了。中国古话说，士为知己者死，我们这群苦力能遇见你这样要等级不要命的老板，也只能自认倒霉。”

　　“我真是太感动了。”浪子道：“老王，和你老婆说一声，借个好用的医生过来顶你班，一天五百块工资。等你们结婚，我安排你们蜜月环游世界。”

　　“别！”白文道：“等你这钱是你自己赚到的，你再拿来请我们。”

　　“就是！”友儿道：“用父母的钱请客，一点诚意都没有。”

　　“算了浪子，其实大家都是无畏号的船员。”武信还算厚道道：“再说，刷骷髅也是练级，也是大家的经验。好处又不是一你家包圆了。四级船对我本人来说，还是很期待的。”

　　“恩恩！”大家点头，武信说出了大家的心声，虽然不待见砍骷髅，但是这好处确实让人心动。大家都遗忘似的没有提起，三级升四级还有一道非常关键的升级任务要完成。从趋势来看，越早升级的船只任务难度就越高，而且非常容易和公会进行双向任务。

　　……

　　蟑螂一刀砍在骷髅身上，传来的是金铁对敲的声音。如此之防御，蟑螂眼泪都差点下来。三打手轮骷髅，外加友儿手雷支援，蜻蜓弓箭射杀，两分钟才能搞定一只，可见此等骷髅防御已经无耻到非常无耻的境界。

　　唯一的好消息就是骷髅对无畏号不造成太大的威胁，当然，前提是无畏号保证这个阵型，一旦撒出去还是有很大威胁。

　　伴随这个任务，世界海洋迎来了难得的和平。当然，一旦印尼被海盗王程打成衰弱状态，战争仍旧会爆发。国际海洋贸易组织、北线贸易联盟两块商业贸易线全面开启，繁荣了半个月的国际商业路线，就让系统解除了20％的优惠价格措施。同时，系统发布预计，将在一个月后上调所有服务项目价格5％。这一消息，大大刺激了远航贸易。

　　东南亚海盗受到致命的打击，无畏号杳无音讯。只有寒冰雪带领的中国海盗联盟在东南亚一带搅局。不过也没占到多少便宜，毕竟三级船慢慢多了起来，单船的实力差距进一步缩小，也只能干几票落单的船只。

　　贸易联盟对此情况也不太重视，并且私下还鼓励这样的行为。虽然有部分保险金损失，但是如果没有海盗，谁来交纳保险金呢？

　　大航海因为各贸易组织迎来了新篇章，但是繁荣背后则是利益团体的危害。最主要矛盾就是狼行千里公会牵头的民间贸易航团和国际海洋贸易组织航团之间的矛盾。明面上大家井水不犯河水，暗地里国际贸易组织却是收养海盗全面打击民间航团。

　　所以民间航团可航行路程越来越短，从原先的非洲退到了印度，从印度退到了马六甲。幸亏寒冰雪他们由于和狼行千里有私下协议，才让民间航团在东南亚还有些许的生存空间。

　　供养海盗已经是游戏中不争的事实，不交纳保险，你就很可能被海盗攻击。而且这些海盗不以杀人越货为主，而是以杀人不越货为主。他们的目的就是用生命换取你的经济损失。标准的损人不利己的打法。在这样的情况下，民间航团和小众玩家生存环境险恶。不少人纷纷离开民间航团，交纳保险金加入贸易组织航线。

　　不管怎么说，加了贸易组织航线可以保证100％赚钱。你货物被海盗洗劫，有保险。你顺利跑商，扣除大约30％的盈利做保险金，还有70％盈利。算是比较合理稳定的收入。当然，如果你非要分析30％的盈利让这些公会富成什么样，那是自己纠结。因为这就是垄断。

　　而做为现实大国的美国，不仅没有加入任何贸易团，而且还遭遇了很大的麻烦，那就是黑胡子游荡。使得本要开始中美，欧美航线的计划一再推迟。贸易组织给美国一会的要求很简单，消灭或者是驱逐黑胡子。

　　美国一会出不来，而以里奇为首的，加拿大、美国、巴西等美洲海盗成立的自由海盗联盟组织六十来艘海盗船以巴西为据点，频繁出击欧洲、非洲，疯狂洗劫此路线商业船只。这让贸易组织头疼不已。最后地中海国家成立反海盗联盟，集合百来艘船对这一线区域进行全天候的巡逻，才压制了自由海盗联盟的嚣张气焰。

　　而在这一系列的行动中，做为贸易组织发起人之一的螺丝钉一直没有出现。似乎已经完全淡出了国家海洋贸易组织。螺丝钉号和无畏号这两大对头双双玩失踪，让八卦联盟好好的八卦了一次。无奈，没有新闻的只能是制造新闻。八卦联盟还是比较怀念无畏号时代而不是现在的和平时代。

　　螺丝钉号在哪呢？

　　无畏号在打铁，螺丝钉号则在抓鬼。

　　天生对头一样衰，螺丝钉也弄了个变态的D级任务，正在印度洋远海某岛苦刷幽灵之中。所需补给全部是炮手秘书女友运输而来，下线只能是临时停靠点。

　　比起螺丝钉号，无畏号要轻松一些，毕竟老巢就在曾母暗沙。虽然海盗村的补给贵了点，但是架不住大家有钱。而且即将开始通货膨胀，有钱还是要早点花的好。每天，大家下线。浪子就和白文开启自动航行到海盗村，而后白文下船，没收船票交易给岛上等待的替身医生，而后大家下线。替身医生除了收获不菲的经验之外，每天工作六个小时就有百金的报酬。对她只有两个要求，一个是敬业，一个是保密。

　　有付出就有回报，勤奋是一切的基础，这在游戏中一般来说是个真理。

　　收获最大的当属友儿，她在某天炸死一只骷髅后，获得了系统赠送的‘炸弹狂人’的称号。别看友儿对这难听名字不待见，但是却是系统承认的称号。有了这个称号，友儿可以购买材料自制火药，不仅如此，还可以自己灵活设置成各种使用方法和炸药大小。比如做十公斤炸药加一个闹钟就可以变成定时炸弹。十公斤炸药塞到手雷中，就可以制造出巨型把自己都炸飞的手雷。最牛的就是深水炸弹，把炸药装进铁器中，炸药会沉底。而后根据友儿自己设置的引线长短可对海底进行轰炸。

　　不过，烧钱方面友儿也是最快的，一个深水炸弹的制作成本最少就需要八金，一天扔十个，就去了八十金，而且最重要的是威力确实还比较差。当然，你要花八十金做一个，那威力就很可观了。

　　蟑螂等级提升，又刷出了连发手枪改造书，一次五秒上弹，可以击发减少20％威力的子弹十一发。

　　梅了终于是完整用上了铁炮和铁炮弹，也算是一大安慰。

　　至于其他人……还有其他人，原地踏步，没有进步。

　　……

　　“九十五颗了！”浪子道：“还有五天，我们一定能完成任务。”

　　武信很麻木道：“五天啊？五天。”他已经没有什么时间概念，这二十几天来反正已经形成了规律。下线、跑步、吃午饭、上线、K骷髅、下线……这样的循环方式。为庆祝友儿获得炸弹狂人称号，浪子宣布休息半天，导致在看风景聊天的自己为了半天没K骷髅而万分难受。

　　蟑螂右手抓刀一勾骷髅脖子和骷髅抱在一起，左手手枪顶在骷髅心脏部位，而后扣下扳机，十一下震动，骷髅化成白光。梅了叹息：“这孩子，又变态了。”

　　“不是变态，而是帅……还押韵也。”蟑螂手拿一颗骷髅水晶：“九十六！”顺口对枪管吹气。

　　新的骷髅船靠近，几打手挤出一个炮位。武信架设大炮对骷髅船轰击。不求击沉，只求先磨掉这八十只骷髅的部分生命。毕竟武信这炮是对船设置的，对付人来说，威力不要太大。就算是实力炮，正砸玩家，再好装备也顶不住。但骷髅是人吗？反正武信清楚，正砸一颗炮弹再爆炸，受害最大的骷髅之掉三成血。不过聊胜于无，总比打铁效率得多。唯一缺憾就是，骷髅船如果太靠近，由于是曲射火炮，就无法命中。梅了虽然是直射，但不爆炸，打在骷髅身上竟然会被弹到海中。

　　“牧羊哥哥，试试这个。”友儿掏出一枚拥有现在炮弹造型的炮弹。

　　“这也行？”武信把炮弹塞进去，啊哈，还真可以上膛。而后瞄准、发射炮弹。轰的一声，大炮被炸得蹦了一下，武信如同炮弹一般，飞到几十米外的海中。武信脸黑黑在海面上露出脑袋在频道道：“友儿，你想玩死哥啊。”关键时刻，还是白文的生命转化补了一记，武信这才没有阵亡。

　　“我明白了。”友儿道：“我不能装引线。”

　　武信被打捞上来一听这话：“你打算还让你哥再冒一次生命危险？”

　　“试试嘛。”友儿露出一个让人无法拒绝的、纯真的、灿烂的笑容。

　　“好！”武信接过炮弹，放进炮膛。而后人趴在地上，也不瞄准，直接发射。

　　‘咻’的一声，炮弹这次没有爆炸，安全的砸到了某骷髅身上，而后落在骷髅船上。武信有气无力看友儿：“妹子，好歹我那炸弹还能爆！”

　　‘轰’武信话刚说完，骷髅船上传来剧烈爆炸声，一柱火焰腾空数十米，十来只骷髅被炸得四面飞出，其威力超过武信自带炸弹的数倍，一只骷髅化成白光，爆炸圈附近骷髅全员掉血超过四成，骷髅船被炸开冰箱大小的洞。蟑螂张大嘴：“我靠！”

　　“我也靠！”武信大汗道：“系统提示我使用自制高爆炮弹成功，系统将对我供应此类特殊炮弹，每颗五金……友儿妹子，你破产就算了，没必要还拉上我吧。”

　　浪子擦把冷汗道：“这炮威力赶上系统中炮了吧。羊，如果摆出全部炮位的话……”

　　“那我就破产自杀删号。”武信算算，就算四门炮，三秒二十金，一分钟自己就去四百金，十分钟就能把自己打成穷光蛋。二十分钟自己就要为系统打工一年还债。

　　“这样确实太贵。”白文道：“友儿，你也别再玩自制炸弹了，那真是坑人的东西。”

　　“不是哦，”友儿忙道：“刚才我是用最好的材料制造的，如果换成普通材料，只要两金一发炮弹。”

　　武信道：“那也贵。”

　　友儿沉默一会道：“我还有三十银的配方炮弹，你敢用吗？”

　　“只要便宜！”武信回答：“大不了再被炸飞。”

　　三十银的炮弹被掏了出来，不再是锥形而是回归了圆形。说圆形太给人家面子，准确来说是个不规则体，上面坑坑洼洼的。武信看那成色，似乎比自己的炮弹还不如。装弹上膛，武信发射炮弹。大炮再次爆炸，武信再次飞入水中，再次被忍笑的蟑螂打捞上船。

　　友儿擦把冷汗道：“三十银的，确实便宜了点啊！”

　　梅了说话：“按照大炮发展来看，并非是无法制造出大炮弹，而是没有合适的大炮来使用大炮弹。而且‘人人’在论坛曾经说过，每提高一次大炮的质量，不仅射程、精准加强，系统供应的炮弹威力也能提升，并且炮弹购买金钱不变。这游戏走捷径很难行得通。我看还是多练炮才是。”

　　“恩！”浪子点头：“梅了说的有道理，友儿，最近几天你烧掉了一千金，也该停手，不能这么玩的。你的深水炸弹、定时炸弹都不是系统认可，纯粹是自制设想炸弹，太烧钱。但你看你手雷是系统给你的，只要你不改变大小，用自制火药替换掉原先火药，成本是完全一样的。所以以后不许自制。”

　　“哦！”友儿鼓腮帮子：“知道了。”

　　这就是友儿最大的限制，系统认可她只有制造手雷能力，而没有深水炸弹的制造能力。要模仿也可以，但是就一句话，烧钱。

　　‘轰’骷髅船发出一声轰鸣，虽然没有十金炮弹爆炸的壮观场面，但是威力明显加强。了望手蜻蜓立刻观察后汇报：“最高的掉七成生命，周边的三到五成不等。羊，你用什么炮呢？”

　　武信嘿嘿一笑：“职业等级提升到五级，获得炮手专有天赋：火炮专注。威力提升100％，射程提升20％，装弹速度提升20％。”

　　“恭喜升级！”

　　“恭喜、恭喜！”

　　大家一阵恭喜，都明白是怎么回事。水手长在四级时候将学会技能游泳。如果先前有潜水技能，就会发展成‘泅渡’天赋。根据潜水和游泳的等级，可以加快泅渡速度，加长泅渡时间。别小看这天赋，自从螺丝钉偷袭无畏号后，已经被广大水手长采用，乃是擒贼先擒王的法宝。

　　炮手五级的人虽然少，但也有一些，不过不是火炮专注，而是获得‘专业炮手’天赋，最强的也就‘职业炮手’天赋，威力加成七成。这问题早有人研究出来，是和平时使用炮弹的命中率有关系。

　　五级职业已知有天赋加成的还有匠师，这是螺丝钉船上的牛人。天赋为：修理王。可以大幅度百分比修理破损。破损按照游戏规则是无法修理的，到了四级获得补损技能，可以修理部分破损。而五级的天赋则是根据补损这个技能的高低给出。这是个用金钱就可刷的天赋，不过总体来说作用并不算大。因为你开出去让怪物造成破损，而后修理。确实赚到经验。但是你又必须开回码头完全修理，再开出去破损。对这个问题，几乎所有玩家都是随缘态度。

　　浪子四级技能就是挂小船，可以带小船刷怪练到中船乃至大船。船长五级天赋是编队，说白了就是可以增加挂靠小船的速度等属性。诸多船长兴趣也不大。

　　至于了望手和医生，五级还没有天赋放出。

　　蟑螂祝贺并嫉妒着拍下武信道：“恭喜你领跑五级。”由于怒雷的原因，他对领跑者都深有怨念。


第两百二十六章 黄金战弓

　　这一升级，炮火威力立刻呈现，虽然比不上那十金一发的炮弹，但是却和系统中炮有另类的威风。系统中炮能一变二吗？

　　按照友儿计算出来的数据，每增加一门炮，炮火威力减少20％来算。两门炮减少20％威力，三门就是减少36％，四门减少将近50％。四门炮的威力则是原先200％。如果再增加炮位，威力提升不多是一个原因，命中率也大大减低，毕竟是散射的形式。而武信的炮从来都是追求高命中的而提高破坏力。所以友儿给武信的建议是两门炮。四炮中三发，不如双炮全中来得破坏力大。当然，这也是因为双炮位是武信可控制范围。

　　大航海有些比较牛的炮手已经可以架设八炮，不过那实用性实在太低了点。以两海里为例子，第一门炮如果是打在船头，第五门炮最多只能打在船尾。再精准的射手也要浪费三颗炮弹。而八炮本身威力就非常小，某炮手笑谈，架八门炮还不如直接开葡萄弹。不仅不会削减威力，还能保证命中率。而且还不耽误船只速度。

　　无畏号在黑胡子宝藏中挖出可不减少速度增加炮位的船只改造书，武信考虑许久后还是不打算使用。因为四级是蒸汽船时代，炮位的增加不会减慢船只多少速度。而三级船时候，只不过加一个炮位而已，以无畏号的速度还是完全能承受的。

　　专注火炮一出，刷怪效率立刻增加三成。骷髅船经过武信十发炮弹的洗礼，能砸死两三只，顺带炸残十来只。不过由于友儿停止烧钱，只使用系统手雷加自己改良的火药，效率又略有下降。友儿手雷威力不够最主要原因是手雷制造等级提高比较慢，毕竟才两个月左右的时间，而且多泡到任务去了，手雷只提升到一级制造。

　　“九十九了，还有没有，还有没有！”浪子兴奋喊道，自己终于要完成D级任务。这对于一个耗费无数精力才完成E级任务的人来说，没有比这样跳级完成任务更为刺激。

　　武信频道道：“这E级在我们来说属于几乎是不可能完成任务，你们说这D级会不会有点什么变数。”

　　“你想要什么变数？”白文问。

　　蟑螂接口道：“按照网游规律，小怪被刷得差不多时候，总会跳出BOSS出来吓我们。”

　　蜻蜓难得插口这样没有营养的聊天：“那你们希望是几只？”

　　武信笑：“还几只，一只就够了。”

　　“一只没办法，不过七只的话倒是一个非常可能实现的目标。”蜻蜓道：“南方三海里，速度11节，三级黄金骷髅船，载员七名，一色黄金色骷髅。”

　　“顶你们个肺，但凡是动物，以后一律不许开口讨论BOSS问题。”浪子大汗道：“扔骷髅下海，拉开和骷髅船的距离。友儿立刻修补船只。老王速度给他们满上。羊架炮台，准备硬仗了。”

　　刚脱离骷髅船弹射范围，还没有把船上骷髅打扫干净，黄金骷髅船就开炮。一个白色炮弹砸在桅杆上，而后落到甲板，其准确度超过了吕布辕门射戟，当这一手，就让无畏号全体出冷汗，这黄金骷髅船绝对不是好对付的主，甚至可能是不可能对付的主。

　　“小心！”友儿喊了一声，那炮弹竟然一挺原地弹跳一下，而后变成一只一米二左右的白色小骷髅。见打手都在船尾，左手持尺半的刀冲向船头浪子。

　　浪子反应甚快，掏剑出一拔剑把刀格挡了下来。武信就在旁边，一扔炮位，倒地怀中抱月抓了骷髅的双脚，而后一甩把骷髅扔了出去。武信汇报：“很轻，大家都可以扔。”汇报完毕，不理会大家敬仰的目光回到炮位工作。而后武信眼角四瞄，似乎并没有发现敬仰的眼光。这不禁让武信叹气，这一个高手一旦成为不是秘密高手时候，完成高难度没有震撼就不说了，而完不成高难度带来则是鄙视。高手……就是缺少鼓掌和鲜花，准备随时承受谴责的生物。比如007任务完成属于正常的。如果任务不完成，那就会被全体观众鄙视。但是要想想001到006拿的工资可从没比007少，由于职称资格的问题，001还可能有领导补贴。

　　“迎风一刀斩！”蟑螂耍酷，喊了一声口号，而后一百八十度的转身，将一只炮弹骷髅砍成白光。而后再转，对船上骷髅下死手。但是，他和武信一样，常耍酷已经变成了内裤。友儿不仅没有尖叫，看了一眼竟然点点感觉都没有。蟑螂心中也充满了悲哀。

　　“小心泅渡！”在两大猛男失落时候，蜻蜓发出警报。她的情况和两猛男相似。谁能边全力攻击的同时还能注意到两海里之外的船只少了一个船员呢？

　　“泅渡、泅渡……”武信自言自语两声，而后道：“浪子，等那家伙一登船，我们全力加速，把他们各个击破。”

　　浪子哀怨看了一眼武信：“羊哥，现在就是本船的最大速度。”

　　蜻蜓道：“敌船比我们最少快一节半以上。友儿，两海里半！”

　　友儿立刻回答：“一小时出头。按照游戏对折设置，两海里一节船一小时可到达的原则，我们最多还有四十分钟时间。”对折设置是游戏的特点，普通网游一天等于几个小时一样。为了减少海洋追击耗费的时间，又为了保证射程和目测的真实性，所以进行了对折设置。假设两船速度相差五节，距离五海里，并非一小时才可以追上，而只需要半小时。当然，这速度还是比较微妙的，比如船长手动操作能力。如果是浪子这样老鸟对菜鸟，可以把时间缩短到20分钟。另外相关的数据是就调头，原来朝东走，现在因为东有礁石改走东南，而追击船只则可以走直线拦截，时间又可以大大减少。所以友儿汇报的最多四十分钟，可以说是非常乐观的一种计算方法。要知道曾母暗沙多的就是暗礁。

　　泅渡的速度可就比船高，无畏号铲除最后一只骷髅，一只黄金色的骷髅跃水而出，在船沿上一垫脚，直接弹射向桅杆，而后迅速朝上。这一手大大出乎无畏号船员的意料。这泅渡第一目标当然是船长，第二目标也是医生，第三目标是防御低的匠师，再排下去是海战能力强，对战能力弱的炮手。怎么一上船就一根筋的去攻击了望手？

　　这让大家布置在甲板中的合攻阵型成了摆设，浪子张开双臂喊道：“蜻蜓，跳！”了望手的装备天生防御不如大家，再加无任何近战能力，被这样的BOSS近身相当于死亡。

　　“来了！”蜻蜓纵身跳了下来，这是比较去血的高度，最好是有人挡上一挡，毕竟跳楼不属于系统技能，只会强制扣血。不过不是跳向浪子，而后跳向甲板左侧。

　　武信一看，脚弓垫步横冲过去，双手捞住蜻蜓的腰，两人一起撞在桅杆上。黄金骷髅空洞的曾经眼睛部位朝下一扫，双手一松落了下来。武信抱蜻蜓翻滚两轮把蜻蜓扔了出去，而后鲤鱼打挺，一组组合拳扫荡开打。梅了、蟑螂立刻和武信成三角准备合击。

　　但没有想到，黄金骷髅不闪不退，竟然把组合拳全吃下，直接再次冲向蜻蜓。群船员抓狂：“蜻蜓，你和这骷髅来生认识的是吗？”

　　只有白文最冷静道：“他以一敌七，又不做偷袭，就是要攻击没有任何近战能力的蜻蜓，让我们船上乱成一团，无法协调大家合适位置。蜻蜓离浪子远点，否则他会偷袭浪子，友儿自己也小心点，很可能下个目标就是你。”

　　“你的意思是，除了炮手和水手长，谁都可能是他的目标？”蟑螂汗道：“那不是老鹰抓小鸡。”

　　武信道：“等母鸡累了，人家的船也杀到。”

　　武信一语中地，大家这才恍然对方这样的战术。如果他被三打手围困。友儿仍旧能继续修船，蜻蜓仍旧能边攻击边汇报敌人位置，浪子仍旧能手动开船逃命。但是他这么一追击蜻蜓，又随时能对身边最近的船长和匠师下手，这样就完全破坏了无畏号的对外的防御能力和动力。

　　此招不可谓不阴毒。

　　无畏号处在了两难境地，三打手追杀骷髅，在人家不专心防御情况下，估计还是能在一定时间内把人家击杀，但是就会被敌船追上，六对七，无畏号一点胜面都没有。浪子道：“我们不仅不能乱，还必须快速解决他们。羊？”

　　“浪子自动航行，蜻蜓不跑扛住，老王给蜻蜓加血。我们就和他拼一次，到底谁先死。”

　　浪子迟疑：“我是船长……”

　　“这时候死蜻蜓和死船长没有什么区别，死你们哪个我们都逃不过追杀。”武信道：“破釜沉舟，反击！”

　　蜻蜓娇弱的身躯硬挨了黄金骷髅两刀，期间白文的生命转化迅速补上，还是掉落五成生命。越往后，装备差距就越明显。伴随武器装备的更新换代，了望手攻击越来越高，防御越来越比较低。炮手则相反，拳套攻击力越来越不禁用，但是装备全是堆血堆防御的。唯独只有水手长攻击防御都很强悍而平衡。医生是血多防御低，匠师是防高血低，这两职业好理解，一个本来就是玩命的生命自然高，一个是打铁的，皮肤相对粗糙。船长的攻击越高越恐怖，防御和血则是不上不下。

　　蜻蜓没有白挨，武信、蟑螂和浪子三大输出高手一轮，三组技能无闪避的全打在骷髅身上，黄金骷髅立刻吃消不起。玩家对付技能一般都是闪避和后退进行消耗，实打实的谁都不愿挨。你后退一步还可以趁对方技能结束空档赚回一笔。

　　很快形式就形成了三打一，蜻蜓射箭，梅了挡刀的局面。但黄金骷髅也有手段，左手一甩，一把骷髅枪在手。武信脚步移动快，一闪动用身体挡住第一颗子弹。黄金骷髅一转手枪，子弹上膛，梅了接了下来。白文后方感叹：“此骷髅和蜻蜓确实有深仇。”

　　骷髅防御强悍非常，在四大高手围攻几轮，还挂着六成生命。友儿喊道：“牧羊哥哥，拉过来。”

　　武信等人回头一看，浪子魂飞魄散。最少二十公斤的炸药被放置在船上，看友儿那架势似乎想拉骷髅进爆炸点。浪子忙道：“收起来，你想把船都炸翻啊！”

　　“哦？哦！”友儿这才醒悟，忙收了炸药。这船炸沉就算了，不炸沉的话还得自己修理，何必呢？既然爆炸品用不上，友儿就客串了了望手，跑到了望台大呼小叫：“敌船一海里内。”

　　“这么快？”浪子一愣道：“蟑螂换装备拼了！”

　　“来了！”血红装备上身，全攻击力全开，开始开切骷髅。浪子暗金剑配合职业强攻特点，蟑螂悲壮装备加本职业强大持久输出，还有武信致命红字刷频，足足轮了十五分钟，黄金骷髅才轰然倒地。

　　浪子出大气：“这什么防御这是？”

　　梅了问：“暴什么了？”

　　“黄金战弓？”蟑螂极度郁闷：“看他职业和打扮，这弓从哪来的？”

　　武信点头：“这充分解释了为什么人家非和蜻蜓过不去。”

　　蜻蜓交易弓来一看，顺手扔包裹道：“垃圾！”

　　“垃圾？”

　　“射速太慢，堆不起DPS。”蜻蜓道：“基础攻击力虽然高，但是不减上弹时间，追伤效果不明显，穿透机率倒是高，暴击也高，但不加暴击伤害，很鸡肋的武器。”

　　武信提醒：“我觉我们还是先考虑逃命，我的炮已经用不上了。”敌人太接近。

　　“撤、撤！”浪子跑到船头开始手动操作。

　　蜻蜓了望后道：“预计十分钟内接敌。”

　　浪子苦笑道：“羊，你还有招吗？”

　　“有！”武信一脚跨上船沿道：“放蟑螂！”

　　……

　　蟑螂从船沿跃入黄金骷髅船中，直接把骷髅船长挤压到了角落。骷髅船当即就慢了下来。怪物船和NPC船可不是玩家，他们是纯手动驾驶。再说即使你有自动驾驶，你目的地是哪呢？

　　蟑螂奇兵一出，骷髅船速度立减，并且很快就停了下来，伴随海潮游荡。蟑螂目送钻进海盗村自动航道的无畏号悲壮道：“你妹，水手长就不是人了？”他不需要攻击，他唯一要做的就是换上全防全血装，躲在一个受打击面最小的角落，支撑时间。一旦无畏号进入海盗村航道，武信的链球弹支援，就很有可能支撑到海盗村。如果骷髅船还不放弃的话，海盗村两门中炮，还有大群的可临时雇佣的亡命海盗可不是吃素的。

　　“可怜的蟑螂，虽然是四害之一，但也不能每次都负责断后、冲锋和沉底吧？”武信说了一句风凉话。有一艘骷髅船在安全水道外，大家没有兴趣招惹，经过一场硬仗之后，大家的心愿就是休息休息。蟑螂登记两个复活点，一是海南，一是海盗村，一会也需要汇合。两复活点是有海盗村和自治港的玩家才可以拥有的特权。

　　海盗村中，大家喝点饮料，吃点烧烤，等来了脸黑黑的蟑螂。蟑螂上线第一句话就是：“老子要转职了。”

　　“……”没人理会。

　　“老子真的转职了。”

　　白文递过去一把烤好的羊腿：“它能帮你能平衡下心理状态。”

　　“绝对可以！”蟑螂啃口羊腿，不错的味道：“我说羊，你最近智商有下降的趋势。出的主意不是死我就是死浪子。”

　　“我就知道，英明神武的我拯救人类的同时，还要被人类所唾弃。”武信道：“知道超人为什么内裤外穿吗？就因为希望你们注意到内裤，而不是注意到他所拯救的人类，免得被某些人诽谤。”武信心情不错。

　　“知道了，你功劳最大。”蜻蜓递过来一枝串着肉块的箭：“试试我的手艺比你差多少？”

　　“哇还不错啊，外焦内生，能把肉烤成这样，必须要有非一般的手艺才行。”武信接电话：“喂！”

　　“猜猜我是谁？”

　　“螺丝钉？”武信惊讶：“你不是全家移民去土卫六了吗？”顺手打开扩音。

　　“不开玩笑，请你们帮忙做个任务。”

　　“请无畏号做任务？你中了六合彩？”

　　“不，就请你、王不留行、蜻蜓、友儿、梅了、蟑螂。”

　　“你直接说不要浪子就可以。”武信看浪子，浪子正使鬼脸拿筷子戳手机。

　　“两天，帮我刷幽灵，实在刷不动了，任务时间来不及。”螺丝钉道：“我们是朋友是不是？”

　　“那你把妹妹嫁给我。”

　　“好！”

　　蟑螂不忿道：“螺丝钉至于吗？为了一个任务推自己妹妹下火坑？”

　　“谁是火坑？”武信道：“你要租借我们不是不可以，不过得我们浪子同意才行。”

　　“咳！”浪子很满意的拍拍武信肩膀。

　　“他虽然是船长，说话却不做数的。他说借，你们不来，他也没办法。所以只能是先和你们沟通沟通。”

　　“镇静！”武信忙道：“螺丝钉在用激将……奇了怪。螺丝钉和麻雀怎么都知道浪子这弱点？”

　　武信这么一说已经有人使用过激将法，螺丝钉知道要糟。果然浪子慢条斯理道：“好处啊，螺丝钉。中国有句话叫无利不起早。你们欧洲买卖球员是不是得给转会费的同时还得给球员签字费。”


第两百二十七章 真真假假

　　螺丝钉有好处吗吗？钱总是有几个的，人在江湖飘，不带给一百两百防身哪好意思上街。但象这样的钱钱完全弥补不了无畏号这些人的胃口。螺丝钉本就没有存太大希望想忽悠一把浪子，但招已老，麻雀已经先行使用。无奈之下螺丝钉只能摊牌：“我完全可以把我六个船员和你交换。”

　　“哈哈！”浪子干笑一声，螺丝钉船上有牛人不假，但那是大规模杀伤武器和修理工的匠师，就是这一位也无法用自己特长去刷幽灵。浪子道：“知道你螺丝钉讲信用，这样吧，你开张一千金的借据过来。”

　　“好！”螺丝钉一口答应，似乎确实是没办法才找的无畏号。想想也是，狼行千里他们都知道，哪怕你有一点点的活路，都不要去找无畏号，最主要原因是无畏号富裕，要让富裕的人帮忙只能是让他们更加富裕。反过来说无畏号如果还是无产阶级，扔两个狗粮无畏号也得接了谋生活。

　　“但借据有一点要声明，债主随时可以要求你还款。”

　　“……”螺丝钉沉默了好一会：“这水就深了。”浪子黑点马上还钱，螺丝钉的船都要被扣押24小时后变成一级船拍卖。身上装备肯定是扒光上系统拍卖行。系统拍卖者装备显示是绿色，在全世界人家经济最困难时候，拍卖频道曾经是一片绿油油的壮观景色，从侧面说明了系统扒皮手段绝对不是盖的。

　　“螺丝钉啊，毕竟船只还是24小时抵押时间。我浪子要不讲信用扒光了你，最多只是看看笑话。相信我，我没那么无聊。”浪子道：“明说，我就担心你贼心不死，还想着怎么算计我们。所以只要你算计，我就使用借据把你理直气壮的扒光。你是不知道在中国，除了银行和高利贷，这要债的就是孙子。你这钱借了还没还，就把我这债主砍了……再说，你问问牧羊者他们，工作两天，一人不到两百金的报酬，他们稀罕不稀罕？”

　　“好！”螺丝钉爽快道。

　　“等等，作为被交易商品我问下，你这一天工作时间是几个小时。”武信心细。

　　“十个小时，我配合你们时间，三天之内你们必须到达印度洋报道。”螺丝钉问：“我必须要很有效率刷两天才能干上进度，怎样？”

　　友儿点头队伍频道道：“难得遇见一个比较执着的人，帮帮人家。”

　　“好，一言为定。”浪子等人都有这样的想法。螺丝钉虽然是敌人，而且给无畏号造成了不小的麻烦。但是从精神面来说，还是很值得大家佩服。再说，浪子等人一向认为，对手太不上档次玩起来也没意思。

　　“刷幽灵！”浪子看幽灵照片附带螺丝钉发过来的鉴定后的基本属性后道：“其实最主要还是等级，只要不等级压制，刷起来没有什么压力。看这等级和曾母暗沙的差不多，我们这二十天左右也升了几级，刷起来还是比较轻松。”

　　“就因为苦练才不丢人。”武信道：“螺丝钉他们刷不快最主要原因不是因为等级压制，而是装备和刷怪技能比我们低了一大档次。要是我们什么都有，就是没等级，不被人笑死才怪。”话是这么说，但他却若有所思。

　　“看时间……”浪子看系统时间凌晨一点不到道：“那艘骷髅船也不知道走远没有，今天就不再招惹他。大家好好休息，明天周末刷出最后一块交任务，再去印度洋。”

　　“下下下！”蟑螂第一个叫好，否则很可能自己还得悲壮一次。相比船来说，水手长的牺牲总是那么的轻易。但六比一的情况下，自己能拒绝吗？

　　……

　　夏天夜生活精彩，白文招呼华英英一声，三人整备出门。华英英打了个电话，没想黑猫也没在线，四人一起出门。武信开车到郊区县农家吃海鲜。四十分钟的车程，打电话预定，一到就可以开始。一等一新鲜和便宜。不过让武信心中惊讶的是，黑猫这个见豪华游艇淡定的女人，在这卫生条件不是很好的农家也能非常自然。这问题虽然简单，但学问却有点深。从黑猫动作可以判断出她没少在这样的环境下生活……武信觉着黑猫这女人隐藏的比自己想像要深。但男人就是这样，越神秘的女人就越有诱惑性，明知道是有毒的玫瑰，也忍不住去采摘。

　　回去因为白文没有饮酒负责开车，华英英坐前头，正在和白文就一起医疗事故官司进行讨论。后排的黑猫很不拿自己当外人，双手抓了武信手臂就当枕头睡觉，动了两下感觉不舒服，把武信的右手放到自己腰上，这才很满意的进入梦乡。

　　路上有路灯，白文和华英英看在眼里，回到家后，两人就开始审问，武信和黑猫到底是什么关系？

　　武信回答：目前还是朋友。

　　白文纳闷：你葫芦里卖什么药。

　　武信道：随缘！

　　这就是武信师父和武信说的，守心者，凡间万事随缘皆可。简单点说，只要你守住自己的底线，事情会怎么发展就让他怎么发展，不必要拘泥其中枝节。和道家无为就是有为有异曲同工之妙。

　　……

　　第二天上游戏，黄金骷髅船已经不见。船只从安全水道到达曾母暗沙外围，招惹了几只幽灵外加一船骷髅。无畏号人打起精神为最后一块骷髅水晶奋斗。中途倒还发现了黄金骷髅船游荡在附近，不过本着先知先觉和利用复杂水道还有安全水道的办法，还是轻易摆脱了黄金骷髅船的威胁。

　　今天船上最不专心工作的是蜻蜓，蜻蜓时常拿出黄金战弓东瞧西看，对弓身的纹饰特别的注意。到了下午四点刷出最后一块任务水晶，蜻蜓才提出了自己的疑问：“你们看这弓身花纹会不会是藏宝图的一部分？”

　　武信惊讶问：“你才知道？”

　　蜻蜓更惊讶：“你早知道？”

　　“恩，我和蟑螂小聊了一会，就肯定这黄金战弓是一个寻宝任务一部分。”

　　“那你……”

　　“反正也干不掉另外六只，我说不说关系并不大。”

　　“好了！”浪子拍掌：“不讨论这些小问题。现在就回海南交任务，而后很可能就是接四级船任务的时刻。大家说是我们先接任务，还是先去支援螺丝钉？”

　　武信道：“你都有答案了，还问我们。”螺丝钉蒙在鼓里，但是无畏号却是明白，这螺丝钉十有八九也是接到D级任务冲四级船，在这样的情况下，螺丝钉肯定会收集无数的信息来分析四级船的任务，本着学习的态度，最少也得先套出螺丝钉知道点什么。毕竟船只冲级可不是开玩笑，一旦失败，就得重练两三个月。

　　绝大多数玩家对这条规定很不满的，不过系统也有补偿说法。首先一条，是练级速度的增加，船员等级冒险等级提上去，重新冲船难度就会降低很多。其次一条，第二次冲级任务将会变得非常简单。最后一条，冲级失败的船只保险金重新计算。只有补偿，规则并不改变。

　　浪子到海南旅馆中交任务，船只和船员获得了大量的经验，而后系统通知所有船员，无畏号可以升级，升级任务从船只所属国家任何城市市长或者总督处接取。

　　……

　　“四级任务的难易程度是由接取任务城市所安排。”印度洋刷幽灵中，螺丝钉似乎丝毫没有藏私道：“但是从目前研究来看，实在是分不清楚是和城市的繁荣度、武装度、贸易度、居民满意度或者是城市的大小等等哪个因素来决定。甚至不知道是接大城市的任务好，还是小城市的任务好。”

　　武信抛砖引玉：“听说印度已经有四级船。”

　　“不可能！”螺丝钉笑道：“第一艘四级船肯定是全游戏公告的。再说，就算是可以隐藏公告，但是再低调的人，也忍不住会想秀上一把。当从商业角度出发来看，航海报和八卦联盟会愿意支付多少金钱对详细内容进行报道呢？”

　　武信摇头：“我不认为眼镜蛇号船长会说谎，这对他来说没有任何好处，而且对我们没有任何坏处。”

　　螺丝钉看武信：“那你想出了这艘四级船为什么行踪如此隐秘？”

　　武信盯了螺丝钉眼睛道：“猜到了几分原因，就看你愿意不愿意告诉我。”

　　螺丝钉笑：“你怎么就知道和我有关系？”

　　“哈！你不问我猜到的几分原因是什么，而是反问我有没有关系。”武信道：“当这一点我就确定和你有点关系。”

　　“你的意思是？”

　　“你又耍花枪了！”武信道。

　　螺丝钉不点头也不摇头，保持微笑：“看来我不承认是不行了？”

　　“还是别承认，你一承认我就落到你陷阱中。”武信道：“英国金鹿被你追得象狗一样，在那次战例中我获得了几点信息，不知道你有没有兴趣分享？”

　　“请说。”

　　无畏号船员听两人对话则是面面相觑，他们还真不知道武信心中还有一笔账。武信道：“和平发展的朋友和互相尊重的敌人，这是你和金鹿号的接触中形成的默契。就象我们现在帮你做任务一样，因为你是值得尊敬的对手。而当时你们和金鹿号都是二级船。”

　　“继续！”

　　“那时候对三级任务只有片言片语，成是天堂失败则是地狱。”

　　螺丝钉不否认：“这也就是金鹿本可成为地中海大海盗，而最终没落到普通海盗行列的原因。也是因为螺丝钉号抢先进入三级船，始终成为实力上游的一个重要原因。”

　　“实力上游？你太谦虚了。”武信话锋一转：“敬业的猎人当然不容许海盗王的出现。所以你必须先金鹿号升级才有把握破坏金鹿号的升级计划。只要金鹿升级失败，地中海上，即使三级的海盗，你也完全有把握击溃。”

　　“重点是什么？”螺丝钉问：“你的底牌？”

　　“重点就是恐慌，你以对手身份，同时也以身作则告诫金鹿，升级一定要谨慎，必须在别人失败或者成功的例子上参考进行。”

　　“难道这句话错了吗？”

　　“没错，相反是很有道理的。”武信道：“于是一艘叫星星号的地中海小船冲三失败。而我在国际活动中，在卡门口中无意得知，那艘星星号是你一个很好的朋友的船只。你达到升三级要求后，你帮助这个朋友做了很多任务让他达到了三级船的标准。”

　　“而后我借助了这个失败的经验，最后顺利冲上三级？”螺丝钉问。

　　“这个不是关键，关键是前面说的，你不能让金鹿号先冲三，否则你就失去抑制金鹿的筹码。如同无畏号一样，无畏号冲四成功，即使螺丝钉号也冲上四级，那也打不过无畏号。”

　　螺丝钉摇头：“那我的阴谋是？”

　　“你要拖住我们，这就是你邀请我们来帮你任务的原因。这也是你答应条件爽快的原因。”武信道：“如果我没有猜错，你的船经验已经满四级，并且你已经有了冲四成功的经验，只是接任务的时机不对……不对，你应该已经接好了任务，但你需要时间和机会。这个时间就是你说的五天。一旦你成功冲四，就可以转向中国。用过人的速度和能力，咬死我们无畏号，破坏我们的任务直至失败。”

　　螺丝钉拍掌笑道：“太精彩了，你不去当侦探实在太可惜。”

　　“我一直怀疑一点，你的人脉很广，又是贸易联盟的创始人之一，东借西凑也可以打造出一支实力不逊色我们的队伍，但为什么却要忍受无畏号的敲诈而找上我们？”武信摇头：“这不是你螺丝钉的作风。你螺丝钉但凡有可能，绝对是悄悄提升实力，而后布置圈套，对无畏号进行致命一击，而不是将这底牌放在我们面前。不过我不明白一点，你怎么知道我们要冲四了？而且还提出了和我们刷骷髅任务几乎同样性质的刷幽灵而误导我们？”

　　螺丝钉沉默一会：“你真想知道？”

　　“真想。”

　　“蟑螂经常和神使联系，说正在闭关冲四级。一旦冲上四级就开了蒸汽船到阿拉伯海把沙特国王切成碎片扔到海里去喂鱼。”

　　“你妹啊！”蟑螂原地弹跳。

　　“死男人，你竟然还和神使有联系？”梅了愤怒指责。

　　白文挥手制止内斗：“你知道时间上追不过我们，而后利用我们尊敬你这个对手，拖延我们任务时间，你不觉太卑鄙了吗？”

　　“你们难道不是想打听我是不是有四级任务的消息吗？”螺丝钉道：“你们尊敬我，就象我欣赏你们一样，不是因为你们是君子，而是你们有能力，够执着。以至于我就真的很想把妹妹嫁给牧羊者。我已经在海南布置了人手监视你们，再加上有蟑螂这位内应，我本来很有把握在四级船后就咬死你们。”

　　“就象你咬死金鹿号一样？”

　　“对！”

　　白文问：“这样说来，四级船真的已经出现。”

　　“确实出现，不过很垃圾。是一艘小型的可运货鱼雷艇，我朋友可选择的船型不多，但是鱼雷、水雷这样的鱼雷艇主攻击手段又不擅长。除了皮厚血多外，没有任何的特点。”螺丝钉道：“就因为这样，我才一定不能让你们升四级，你们船只的数据太惊人。”

　　“透露一点？”蟑螂挤眼睛。

　　“绝对不！”螺丝钉笑道：“牧羊者太狡猾。”

　　“狡猾是贬义词。”武信提醒。

　　“你还不狡猾啊，你不告诉他们来到印度洋，不就是为了证实你的猜想吗？不就是证实了猜想后套消息吗？”螺丝钉开船道：“不过本着尊重对手的精神，我还是要安全送你们上岸。我提示一句，现在你们已经猜测出了我船只的任务时间，有没有兴趣把我们全程盯死，破坏我们升级任务呢？”

　　“原来有这打算，你这么一说我倒觉没劲。再想想，这可能就是你害怕的。”武信苦笑：“你的态度让我好纠结，啊哈，原来你就是想让我纠结啊？螺丝钉啊，就一个游戏，你要不要玩得这么累啊？每句话你思考三次说出，我就得思考五次才回答，你不腻啊？”

　　“关键时刻，很无奈哦。”螺丝钉道：“你现在心理是不是琢磨，我是不是早知道你会看穿，而后特意引你们来透露了真真假假的消息。我到底是不是还有没有别的阴谋呢？我是不是给无畏号设置了什么陷阱呢？我哪一句话是陷阱？那四级船是不是真的存在？眼镜蛇号是不是又被我收买？很难受吧？”

　　“这点你错了，我师父说人间的事，随缘就好。我不需要太多信息，只需要知道两个事实。第一，你还没开始任务。第二，我们必须开始任务。”

　　螺丝钉点点头：“这倒是个应付目前情况最好的办法。不过我就不明白，这两个信息太容易证实，为什么你们还要来太平洋？”

　　武信一摊手：“我不介意祸害你。”

　　螺丝钉倒吸口冷气：“你布置了什么陷阱？”这家伙可比自己坏多了。

　　“谁知道呢！”武信道：“不过，你有没有发现，跟随我们同时到达印度港口的还有不少中国船只，希望我们在升级的过程中，你好好享受他们对你的照顾。记得，其中有一艘很让人讨厌的‘追逐号’，速度太快，反正我是很讨厌。”

　　螺丝钉看武信好久后道：“我觉你这人最讨厌。”


第两百二十八章 四级任务

　　螺丝钉和浪子在印度港口交接了人员，浪子很友好和螺丝钉握手寒暄，表示自己这一千金赚的很值。螺丝钉在肯定浪子不是好东西的同时，对武信的卑鄙进行了问候。双方友好分手，无畏号回中国，一开船，大家就忍不住了，特别是友儿：“牧羊哥哥，你真的算计他？”

　　“你觉着呢？”

　　友儿想想摇头：“你特别说追逐号……追逐号大家都知道是永恒公会速度最快的船只。而永恒不可能会正常和螺丝钉为了我们去冲突。”

　　“对啊，螺丝钉也这么想。为什么我非要说追逐号，而不是奔跑或者是追寻号呢？追逐号毕竟是中国有名的船只。你觉他一下步会怎么想？”

　　白文道：“按照螺丝钉谨慎稳重……”

　　“多疑！”

　　“好吧，多疑求稳的性格，这事情不能不让他留心。而后他还会怀疑追逐号是我们给的幌子，我们真正想破坏他任务的船只，是隐藏在今天达到印度的中国船中。”白文道：“螺丝钉这人很谨慎，羊的一席话让他左右为难。但是，我不认为他会把精力放在这方面。”

　　“老王你错了。”武信打开自己电脑展示，上面是发在官方论坛的帖子，署名是无可替代的牧羊者。帖子是昨天发的，上面写着，重金悬赏死士。

　　“漏了，羊你算漏了。”蟑螂都看出问题：“20个小时不到，就算是我们也不可能开到印度。”

　　“没漏，关键是这消息他选择信还是不信？选择不信，那有可能是我欲盖弥彰，其实死士早就到了。选择信，那是印证了我先前的谎话，但是说明死士很快就到。他就要小心堤防。我估计没错的话，他这任务和印度是跑不掉关系的。”

　　白文等人都摇头：“羊，你这偷鸡水平太不高明了。”

　　“你们认为我偷鸡？”武信反问。

　　“你看，你先前还是试探螺丝钉，现在死士都出来了。”蜻蜓插口：“怎么看你也是想制造螺丝钉心理恐慌。我如果是螺丝钉，前面还可能乱想，反而会因为你这帖子放心。”

　　“那你就完蛋了。”武信打电话：“可以了。”

　　“谁？”大家好奇。

　　“狼行千里。”

　　“哈……”

　　“别笑。”武信道：“我是让狼行千里联系印度二会，让他们内部悬赏一千金，在四天之后，五天之内杀死螺丝钉一次。”

　　“一千金？”白文笑道：“你还真大方。”

　　“螺丝钉不是给了一千金吗？”武信道：“既然是玩对手游戏，当然是以敌之资，攻敌人之短。灭了螺丝钉我们胜出，没灭螺丝钉我们赚一千金。难道你们不认为这是一个只赚不赔的买卖吗？”

　　“……”其余六人面面相觑。经过武信这么一分析，大家都觉螺丝钉有点作茧自缚的味道。步步为营，本来想不胜也不能败，但却被武信不花本钱的反击一着，丢盔弃甲不说，还很可能全军覆灭。更要命是，螺丝钉也绝对不会想到武信愿意花一千金悬赏他。就算想到，也很难料到会用印度本地公会对他下手。

　　如果螺丝钉任务真的是在印度附近完成，螺丝钉十有八九要搞砸。毕竟印度二会也是万人公会。而就算螺丝钉知道印度二会悬赏，箭在弦上也不能不发。这一票就够螺丝钉受的。但武信还有后招：“螺丝钉上线时间是早上六点到晚上七点左右。按照任务准备、海程等原因，我估计早上八到九点是比较关键的时刻，所以浪子那时候上线，用借据强行下了他装备，而后扣押他船只。”

　　“这点不认同。”浪子道：“我认为螺丝钉肯定会在这两天凑集一千金，一备不时之需，主动权掌握在自己手中总是比较好的。”

　　“确实这点很可能，但是却提供他一个信号。我们知道你动手时间，特意破坏上线时间来破坏你的好事。”武信道：“这叫心理压力，大家再把他拉到黑名单，他拿不准我们无畏号上线没，是不是也参与捣乱。最最重要一点，我们可以比较放心的进行我们的升级任务。这么多事情我想足够螺丝钉去头疼的。”

　　“恩！”大家深觉有理，就担心螺丝钉干坐着出坏主意，如果能让他折腾起来，那无畏号的安全就多了几分保证。螺丝钉再敬业也不可能用螺丝钉号的任务换无畏号的任务。

　　“羊这么想很有道理。无畏号仇家多，即使在中国也有不少。就算现在和我们走得比较近的狼族，我相信他们如果能覆灭无畏号，肯定不会做善男信女。”浪子道：“如果我猜测没错，螺丝钉迟早要放出消息出去。”

　　白文道：“按照心理学。如果是今天八点得到的消息，有仇的可能会进行一两个小时的打听和寻找。大仇的花费一整天。所以螺丝钉要害我们也一定算到我们现在马上回中国的时间，而后发布消息。根据我们上下线时间还有中国在线高峰期，很可能在明天晚饭后发布这消息。中国八卦多，这有仇就算，没仇的人见了无畏号也会上论坛发照片八卦几句，泄露我们的行踪。不怕敌人凶狠，就怕小人作祟。”

　　浪子道：“看来我们要联系下中国海盗联盟，暗中帮忙。目前就他们可信度比较高。而且将来我们四级了，还可以帮他们过任务。”

　　武信道：“蟑螂，让你姐假公济私帮我们出五艘三级船备用。”

　　梅了道：“我祖国经常有船队到中国，我可以留意一下，联系以备用。”

　　“还要联系天使，让她的耳目在大小公会都注意，是不是有什么动向。”浪子道：“这样安排下来，我看会稳妥很多。当然，蟑螂啊，这几天就先别精神出轨。”

　　“知道了！”蟑螂不耐烦回一句后道：“大家会替我保密吗？”

　　“不会！”梅了道：“我已经消息紫橄榄。我相信紫橄榄是不会离开你，也相信你会哄回紫橄榄。但我认为让你受点苦是应该的。”

　　蟑螂竖一个大拇指：“真够兄弟。”

　　浪子道：“这才是女人，对待某些人和事她们出奇的团结。”

　　……

　　无畏号投票仪式正式开始，除了原中国十二个城市外，还有后占领的两座城市。浪子语重心长道：“这是生死存亡的一次投票，其价值和意义已经超过了一战、二战、美国独立战争，中国解放战争、苏联分裂，古巴导弹危机等等一系列的历史事件。无畏号是否还能成为海盗王，就要看大家的运气。”

　　“建议先采用排除法。”白文强调：“排除纯属建议。我们最需要避免就是和各大公会撞车。目前傲战主据点是海南、第五元素主据点是杭州，狼行千里主据点是大连，永恒主据点是泉州。”

　　“投票开始！”浪子宣布。而后见大家都投票，开始读票：“杭州一票、杭州再一票、杭州再再一票……杭州六票，上海一票！蟑螂啊，你没事投上海干什么？”

　　蟑螂惊讶问：“你怎么知道我投上海？”

　　“老王都提示大家了啊，杭州是你姐的地盘，就算撞车也有商量的余地。否则你以为大家怎么会这么整齐投杭州？”

　　蟑螂哀怨：“老王……”

　　白文指武信：“我一般想不出这么坏的点子。”

　　……

　　杭州市长很爽快，护卫一通报就把大家吆喝进去。这在现实……就不说了。

　　市长首先赞扬了无畏号敢冲级的精神，而后说明了冲级任务失败的惩罚。最后在接过任务卷轴握手时市长还特意强调，冲击多风险，任务需谨慎。不得不提一句，市长和市长夫人穿着是一套汉服，相当的醒目。

　　“下面是一组答题，任务将根据你对大航海世界的了解而做出难度的调整，了解的越多，难度就越低。”浪子念：“答题开始将断开网络，船只人员不得和外界联系，不得下线，每道题一分钟思考时间，确定开始？”

　　“靠，我现在明白螺丝钉为什么要等时间了。”蟑螂道：“他就是要收集大量信息，让手下人背熟后再答题进行任务。”

　　“是哦！”梅了附和，螺丝钉等待时间进行任务原因，一直都是未解的迷题。

　　浪子问：“那我们？”

　　“开始吧！”武信很随缘道。

　　“开始、开始！”大家点头。

　　一个半米高的小海盗出现在甲板上空，双手展开卷轴道：“无畏号在一分钟内确定开始答题，答题难度降低。”

　　“耶！”大家先庆祝一下，果然这系统陷阱无处不在。

　　“第一道题：杭州的附属港口是哪两个港口。”

　　“开封、上海！”

　　“答题正确，第二道题，杭州市长所着衣服是中国哪个朝代流行的款式。”

　　“汉朝！”

　　“答题正确。第三道题，独活在药圃中需要生长多少个小时才能摘取？”

　　大家看白文，白文汗道：“我就说了要造一个药圃你们却不让，你们就是不让，现在好了吧？”

　　“50、49……”

　　大家继续期盼看白文，白文死马权当活马医，抓住一张独活卡片抓耳挠腮，友儿伸手：“放大镜！”白文无语，只有显微镜才有可能观察到人家细胞组成。

　　“10、9……”

　　武信道：“随便猜个。”

　　白文看友儿：“你人品好，说一个答案？”

　　“六小时？”

　　白文手按红色按钮道：“六小时。”

　　“回答正确。”

　　“哈哈，这都行。”大家鼓掌。

　　人品加运气外带友儿这个没事逛论坛的小姑娘，无畏号破关斩将。除了国际问题中询问的海洋争霸中很重要的乌特勒支条约问题外，所有答题全部正确。小海盗对大家点头示意道：“任务难度增加10％，先生们女士们，再见。”

　　……

　　军事任务，中韩战争仍旧在进行之中，开封工匠欲了解韩国战舰构造，所以发布任务，俘虏一艘韩国系统军舰前往开封港口，任务时间七十二小时。

　　“这任务……”大家一片沉思，武信先开口：“似乎容易，又似乎很难。”

　　“恩！”浪子点头：“如果是击沉一艘韩国军舰，依靠我们的外援还是比较容易做到。这拉一艘韩国军舰到开封，韩国人愿意不愿意？就算韩国人来不及反应，我们国内的仇人愿意不愿意。不需要多，只要来个一二十条战斗船，就能破掉我们的任务。”

　　白文问：“蟑螂，你姐能出多少船帮我们？”

　　“不好说。”蟑螂道：“我姐说出的船一多，消息出去后，永恒肯定来凑热闹。而且最麻烦是贸易联盟还停留在中国的二十来艘三级船，但也难说这些人会不会来捣乱。”

　　“肯定会！”武信道：“从韩国拉船到开封，速度就算是十节，也需要三个多小时。这消息掩盖不住。螺丝钉一知道，恐怕……除非不能让他知道我们的目的地，大海茫茫……”

　　白文道：“这样一来，帮忙的船只能帮忙打架，而不能帮忙护航。人心隔肚皮，谁知道谁私下和我们有仇。只要有一个奸细，或者是螺丝钉临时收买一个奸细，我们的坐标就会被持续刷出，进开封的海道可不宽敞。”无畏号得罪的人可不是一星半点。

　　梅了道：“我还担心韩国公会会不会接到什么拯救船只的反向任务。”

　　“非常有可能！”浪子看武信：“羊，出招了。”

　　“这事情不稳定因素太多，我们甚至都无法肯定国内的人，贸易组织的永恒，还有旧仇狼行千里他们会不会来坏事。”武信苦恼道：“不过我非常相信，中国有很多人都不希望我们升到四级。我们是一锤子买卖，风险有点大，那个死螺丝钉现在肯定是非常关注我们的消息，而我们又接到这样不可能不泄露消息的任务。”

　　友儿着急问：“那怎么办？”

　　“怎么办？办法总会有的。”武信自言自语走到船沿边，看船坞四面的海水。

　　蜻蜓走到武信身边，递给武信一杯水道：“不急，我们一步步来。”

　　“恩！”武信转身靠船沿道：“保密第一，对韩国的军舰一定要快速袭击。我们可以找个托词说要北上，带领我们后援，而后突然袭击韩国军舰，韩国是强盛状态，所以不可能都呆在港口里。这是我们的优势，让紫橄榄打听并跟踪军舰。第一步对我们来说，没有什么难度。”

　　“第二步是袭击。”浪子道。

　　“袭击讲究就是战术，快速就最重要的，否则韩国人对我们可不待见，一旦形成援兵攻击我们，我们就栽了。当然，少量的韩国人不敢招惹我们，就算招惹我们也不怕。他们要形成有组织的救援队伍就需要一定的时间，韩国人即使有反向任务，也需要一定的时间组织。而最快捷的战术就是强行接舷。后援帮我们拉住四艘船，我们接下一艘船。这次我们不吝啬，满水手，再把寒冰雪多余可靠的医生抽来，最快速度解决战斗。”

　　“下面就是最难的，把韩国船拉到开封！”

　　“有几点构想，但推敲起来都不成熟。第一个构想我们可以放假消息，我们和后援脱离后，利用后援假消息说我们去台湾。但是螺丝钉一想就明白，如果我们已经告诉后援船只目的地，那为什么不拉他们一起随行保护？第二个构想是进行迂回，利用大海的深度为我们行踪掩护，不过，这样一来花费的时间就多了不说，而且中国人口多，往来商船多。怪强地方我们又不敢去，而且无论从哪个位置到开封，都要经过船只流量很大的自动航行线路。虽然可以争取到一定的时间强冲开封，但是很不稳妥。第三个构想是潜伏，拉了韩国船到少人最好没人地方潜伏48小时，等风声一过再前往开封。但是螺丝钉很了解浪子，一旦成功升级，肯定是开到大港口去炫耀一番，我们不炫耀就说明我们任务没完成，他能耗，我们可未必能耗。”

　　武信一席话让大家都沉默不语，各自边思考边做点自己的事。但无一例外的都没有发出什么动静，船上的气氛很不活跃。蜻蜓和武信小声道：“实在不行就用第二个方案赌一把吧？”

　　武信小声道：“大家都把希望寄托我的脑子上，赌一把太不负责任了。”

　　“压力很大！我理解。”蜻蜓手轻抚武信脉门：“我听说这个办法可以减低压力。”

　　“这个办法其实是心理暗示。”武信右手放在蜻蜓摸脉的手背上道：“某人经常生病需要吃药才康复，而如果一次生病不吃药，他就觉着自己没有办法好的那么快。这时候拿点淀粉当药给他服用，就能起到心理暗示作用。”

　　“我知道，我就以为你不知道。”蜻蜓一笑。

　　“其实你心里知道我知道。”武信道：“你用我知道的方法宽慰我，其实是想让我知道你其实知道我知道的办法来宽慰我，一层宽慰掩盖了另外一层宽慰，反而使得你摸我小手吃豆腐的意图……”武信说到这，定眼凝神看蜻蜓。

　　“你……”蜻蜓：“是不是有办法了。”

　　武信不回答亲下蜻蜓小手，转身喊道：“兄弟们，要干活了。”


第两百二十九章 四级任务中

　　“这是一个吃豆腐的小游戏。”武信看白文道：“还记得大飞吗？”

　　“哦，大飞！”白文点头后向大家解释：“台球球友，后来才知道就一贱人，我们还和他打了一个贱赌。”能让白文骂贱人的人，那说明实在是够贱的。

　　“现在，蟑螂是友儿的男朋友，友儿代表我们所要去的目的地开封，蟑螂就是阻止我们去开封的人。”武信道：“我就是大飞。”

　　“什么和什么？”蟑螂抓不到脑袋：“能不能通俗点你想干什么。”

　　武信不理会他，抓起友儿的手打量：“小姐，你的手好嫩！用的什么保养品。”

　　“牧羊哥哥？”友儿大窘。

　　“不入戏啊！”武信道：“友儿他男朋友呢？”

　　“我啊！”

　　“我在调戏你女朋友，你说话现在我已经摸到更不该摸的地方。”

　　“我算看明白了，这小子欠揍。”蟑螂走过去一举拳头。

　　没想到白文先给了武信一拳嗲声道：“大飞，我不许你碰别的男人，女人也不能碰。”

　　“知道拉，我就是想知道这位姐妹用什么护手霜，改天送给你。”武信对白文抛个媚眼，而后继续摸手：“小姐用的是什么化妆品？”

　　友儿窘迫道：“也没有用什么了，很普通的十几种随便抹。”

　　“你们太恶心了吧！”蟑螂酸牙。

　　“妹妹你好瘦，怎么保养的体型？”武信揽腰脸凑在友儿脸上。

　　“走了死鬼！”白文兰花掌拍在武信的身上，而后顺手一拉，就把武信给拉走。

　　蜻蜓叹：“现在就剩下个被人吃光了豆腐还不知道怎么回事的小妹妹。”

　　“我们表演很差了，当年我输了两百块。”武信苦笑：“那贱人和我们打赌，能在她男朋友面吃了豆腐走人还不挨打。”

　　白文道：“事实上，就那男的呸了一声，感觉恶心而已。就没有其他不良反应。女的还笑嘻嘻说，原来是一对GAY，今天可算开了眼界。我记得大飞还经常吹牛什么，经过在夜总会、酒吧给女生下药。”

　　“不是吹牛哦，他真干过。”武信道：“一次球室被我撞见，修理了一番他身上某部位零件。顺便告诫下友儿这样的女生，在外面不喝陌生人的东西，就算是喝，也不要让饮品离开自己的视线，道貌岸然的小人很多很多，迷奸药某各大酒吧酒保有销，只需两百多块钱。其次，不要指望自己带个女伴出去就天下无敌，你那女伴可能连保护自己能力都没有。”

　　“停，你们玩够了吧？”蟑螂道：“我现在女朋友都被你占便宜了，羊你到底要说什么？”

　　“我要说的是，我们需要一个老王这样明的来制止我们，暗地却是在帮助我们的人。”武信道：“这人不仅帮助我去了友儿代表的开封，而且还能让我免遭受蟑螂所代表恶势力的毒打。”

　　“这么说我倒有点明白。”浪子苦思一会道：“就是这人也是来追杀我们，而且不会让国内注意我们的人怀疑。反过来甚至不好插手这人来追杀我们的过程，眼巴巴看着我们把戏演完？”

　　“答对了！”武信满意道。

　　“你当人家白痴啊！”浪子呵斥道：“吃我家友儿小手豆腐就算了，怎么就出了这样一个馊主意？”

　　友儿早醒悟过来，一起声讨道：“就是就是，你为什么让蟑螂演我男朋友？为什么不是老王。就算是浪子也凑合啊！”

　　“你这话似乎骂了两个男人。”蟑螂沉思。

　　武信问浪子：“哪白痴了？”

　　“中国人雪中送炭的少，落井下石的人多。”浪子道：“我们被追杀，他们会看着我们被追杀吗？我们是谁？海盗啊！人人得而诛之，还有挂牌悬赏金的。得罪的人无数。”

　　武信叹息：“蟑螂，你理解有点错误。我的意思是不是因为我们的原因，蟑螂会看热闹。而是因为老王这个制止我的人的原因，蟑螂才会看热闹。”

　　白文道：“这样一来，就需要一个理由。不过，有什么理由让那些人都在一边看热闹呢？”他也纳闷。A集团追杀你，B集团当然不会干看。

　　“当然有理由。”武信打个响指道：“这理由就是双向任务。”

　　“哦！”武信身后的蜻蜓恍然一句，而后敲下武信脑袋：“双向任务也是人家韩国人的，韩国人可能追杀到中国边境内吗？还有，你知道是哪个公会接了双向任务？万一干脆没有双向任务呢？”

　　“你才笨。”武信毫不客气反敲蜻蜓一下道：“管他有没有双向任务，反正老王代表的追杀派一口咬定有就可以。别人干掉了我们，破坏了他的双向任务，那就是大大得罪了他。”

　　蜻蜓挨了一下抱头似乎有点聪明起来：“按照你这么说，也就是我们要去韩国找一个在中国都罩得住的人，以双向任务为理由来追杀我们？而这个人……只能是傲战连云”

　　“只有他了。狼族、第五元素和永恒明争暗斗。作为傲战连云所代表的势力却是浮游不定，不加入任何国内争斗，专心发展北线。还热情邀请三公会一起进行有限度的跑商，三公会一个倾销码头，似乎赚的少点，但是也算一份稳定来源。傲战连云做人是很圆滑的。”武信道：“而且从三公会态度看，都不爱得罪傲战连云。傲战公会是韩国公会，他接双向任务是情理之中。如果这任务又是事关他公会元气的大事，那就会造成几种情况？”

　　友儿认真分析：“第一种情况，三公会保护我们到开封以打击傲战公会。第二种情况，礼让傲战公会消灭我们。但是牧羊哥哥，还有第三种情况，那就是，三公会干掉我们，破了我们两家的任务。”

　　浪子道：“第三种不太可能会出现。三公会民团或者贸易联盟都在远航跑。如果这样干，得罪的不仅是傲战公会，还有中国海盗联盟。毕竟先前海盗联盟就在韩国亮相了。另外来说，我无畏号瘦死的骆驼比马大，就算我回三级，真要大面积抢劫报仇，保证那个公会鸡飞狗跳。三公会谁愿意来做这个制造两家敌人的坏人？所以羊的这个策略最少也有八成胜算。”

　　“等等！”白文打断要拍掌的浪子和武信，若有所思的道：“你们怎么说服这个老好人傲战连云？”白文不相信就傲战连云和无畏号的交情，他会动用公会力量帮忙。

　　“简单！”浪子和武信同声道：“黑猫不就住隔壁吗？”

　　“咳……”蜻蜓被自己口水呛着，捂嘴狂咳。

　　友儿习惯性蜻蜓后背：“蜻蜓姐姐，你没事吧？”

　　武信朝白文挑下眉毛：她吃醋了。

　　白文苦笑：“羊啊，有件事我还是和你说下……”

　　“既然黑猫是现实朋友，咳……那就咳……应该没问题。”蜻蜓硬挺了嗓子把白文话抢了。

　　“就是！”武信问白文：“你要和我说什么事？”

　　“什么事啊……”白文皱眉头好一会：“你猜！”

　　“猜你个大头鬼啊！”

　　“好吧，其实我觉着黑猫对你还是有一定企图。我怕她用这事要挟你……”

　　“她要挟我？干嘛？”武信拉开外衣问。

　　“……”白文对浪子道：“我先下线和黑猫聊聊，你和羊完善下细节。大家也抓紧时间下线上洗手间。”

　　武信道：“我也先下，尿急！”

　　“憋着，什么事还能急得过无畏号的生死。”白文正色道。

　　“这有关系吗？”武信丈二和尚摸不着脑袋。

　　白文咬牙好一会道：“要不你先去，我和浪子先完善？”

　　“我也急啊！”浪子道：“要不大家一起下线得了，我15分钟内保证回来。”

　　“大事重要！”白文独断道：“你们一会再下线，记得，一会再下。”

　　蟑螂纳闷问：“老王怎么了？”

　　“尿急吧！”武信很纳闷回答后看看船上无女性道：“我的橡皮筋买得太小号，浪子需要吗？”

　　……

　　过了五六分钟，白文上线。浪子和武信下线，等武信他们上线时候，一切已经安排妥当。白文道：“已经和傲战连云联系好了，不过必须意思意思。”

　　“不会吧。”武信道：“傲战连云这只老狐狸，不至于会卖黑猫人情的同时，还找我们收钱，这不是变相给黑猫难堪吗？”

　　白文回答：“这钱是给帮忙的兄弟的，人情送到，车马费总还是要的。”

　　“多少钱？”浪子问。

　　“这个……”白文添嘴唇：“一万金。”

　　“顶你个肺！”

　　“他妹妹的。”

　　“你娘的。”

　　“发克他老爹！”说这句话是梅了。

　　白文擦把冷汗：“我也觉是不是多了点。不过我们说好，先预付一半定金，无畏号完成任务再交付另外一半。”

　　“一万金啊！”武信道：“目前一金六十七块，那就是六十七万。我们无畏号努力这么久，加一起才三万来金。傲战连云这一刀就要切掉我们几个月的收入。”

　　“六十七万倒是不多。”被武信兑换了现实货币后，浪子倒觉傲战连云这出价还是非常便宜的。

　　“你是败家子当然觉得不多。”武信数落。

　　“不过目前就这个办法这个价。”白文道：“我这边拿两千金……”

　　“不用，这定金我拿了。”浪子道：“任务完成后，我们再分摊剩余五千。就这么定了。六十来万你们就这样，羊，别人这样就算了，你怎么好像也没见过钱一样？”

　　“大哥，就因为我会珍视这小小的六十来万，才能积攒起身家。”武信觉和浪子就这方面没有共同语言：“那由我和傲战连云沟通？”

　　“还是我来负责吧。”白文道：“如果你愿意傲战连云盘问你和黑猫之见有什么进展的话，你就接手。”

　　“上次傲战连云还向我推销黑猫来着，说黑猫是极品A女。算了吧！”

　　白文道：“还有件事，今天星期天，傲战连云明天要上班，所以我们必须今天动手。而且还尽快。”

　　“现在八点，我们凑集后援到韩国可能就需要到12点，而后攻击军舰也需要时间……”武信摇头：“太紧张了吧。而且我们还得等紫橄榄的消息，说不准就需要一到两个小时才有合适的攻击军舰位置。”

　　浪子补充：“一旦今天不能下手，肯定会惊动螺丝钉这样的有心人，明天再动手恐怕就比较麻烦。”

　　“傲战连云也是考虑到这点，说既然收了钱肯定会办好事，他觉着我们这任务必须迅速，偶尔冒险也得干。否则胜率更低。”

　　“那就这样吧！”浪子道：“友儿，蟑螂，通知那十艘三级船后援前往釜山，弃除精简速度慢的其他二级船。我们到长山群岛海盗村招募海盗打手，十一点左右釜山集合。”

　　武信补充：“各种好处先说下去画饼充饥，每船两百金！”

　　……

　　螺丝钉是真没想到无畏号火急火燎的答完题就动手，中国时间凌晨十一点半，他收到了无畏号带领群船在朝鲜海峡围攻韩国军舰消息的时候，他大是吃惊。对于这样一个聪明并且多疑的人，他不能不考虑这是无畏号的烟雾弹。明知道问答题而不查询大量答案是怀疑的重点。但他又不能不重视。

　　他立刻取得在中国那二十艘三级船的指挥权，并且通过贸易组织逼迫永恒公会准备超过三十艘三级船的队伍在上海等待。再者从新闻和地图分析，他倒是相信无畏号是玩真的，韩国军舰是在一个玩家少的地方遭遇袭击，从攻击方式来看，战斗方式不惧怕牺牲，完全讲究一个快字。最吸引他眼球的是，根据消息说，无畏号第一次雇佣六十四名NPC海盗进行甲板战，这是无畏号游戏以来的第一次雇佣NPC行为。也说明了这次行动无畏号的谨慎程度。这么分析下来，螺丝钉已经可以肯定，无畏号正在进行四级任务。

　　炮手秘书道：“十二点，傲战宣布无畏号和他们进行了双向任务，并且是关系到他们自治港发展的公会级重大任务，已经派出连云港的四十艘船，大连的三十来艘船准备对无畏号南逃之路进行包围。同时，一百艘船，由二十艘三级船为先锋已经从海南急奔而来。”

　　“哦？傲战连云？”螺丝钉想想问：“还有吗？”

　　“有，傲战连云说这是他们公会很重要的任务，希望中国兄弟们不要干扰，只要能提供无畏号的准备坐标，他们就感激不尽。由于这任务的主任务不是击沉无畏号，任务细节比较复杂又不方便透露，所以请中国玩家不要对无畏号进行堵截，以免造成傲战任务失败。”炮手秘书道：“同样的声明发给了中国前几大公会。永恒守护来电说，他暂时只能观望，他不想为了无畏号去得罪傲战。”

　　“无畏号去韩国攻击军舰有双向任务在情理之中，傲战作为韩国唯一有自治港的公会接到这样的任务也在情理之中。双方都是强利益，不可能妥协，互成水火也是情理之中。”螺丝钉反问一句：“会不会觉这些因素太合情合理了？”

　　炮手秘书小心问：“合情合理不对吗？”

　　“看无畏号干的事，多是剑走偏锋，没有什么事合情合理，比如通缉他们时候，他们反袭击反洗劫，打得我们非常被动。无畏号最喜欢用有是这个方式。按照无畏号的做法，如果真会和傲战任务撞车，那一定会利用中国国内的公会势力进行平衡。但你看现在消息说的，无畏号就这么被追被围捕，而傲战也这么追着，太合理了吧？攻击韩国军舰使用的是第五元素和寒冰雪外加天使中介凑出来的几条三级船，中国海盗联盟呢？这是无畏号最可以信任的一批亡命徒，怎么就没有他们的身影？”

　　“阁下，您的意思是？”

　　“我没意思，我也不肯定是怎么回事。”螺丝钉手中转笔思考后道：“新闻说无畏号拉了一艘韩国军舰向南逃逸，而不是俘虏变成一级船自动开向船坞，这个消息倒是有点意思。”

　　“什么意思？”

　　“要么他是在掩盖自己任务的目的，要么就是真实目的。”螺丝钉道：“根据一个月前的消息，浪子仅能挂靠一艘小船，而且还特意到海南摆现炫耀。再加上蟑螂给神使的消息，说明他们在刷骷髅而不是带了小尾巴练船，那就可以说明一件事，浪子现在的技能绝对不够拉动一艘军舰的。唯一一个可能就是，这军舰是他们的任务目标。告诉永恒他们，既然傲战连云任务，他们不好参与，但是打掉这一艘军舰总是可以的。击沉这艘军舰。”

　　“好！”炮手秘书立刻打开笔记本电脑。

　　“另外，找会韩文的人搜索韩国游戏论坛，看是不是真是傲战公会接了这个双向任务。”

　　“好！”

　　而后螺丝钉静静看地图，他猜测着无畏号任务目的的同时，也在思考自己四级任务的各种可能。让他比较烦恼的还有印度二会的悬赏领将在后天启动，而恰巧是自己约定启动四级任务的时间。提前任务？推后任务？无畏号非常清楚知道自己接任务的地点是英国在非洲占领的一座城市，自己先机已失，是不是要改变原计划呢？


第两百三十章 四级任务之中

　　从朝鲜海峡到开封要经过黄海、渤海。这两个地方都是大连、连云港、青岛还有长山群岛，玩家活跃的位置。而后在另外一侧，是韩国釜山。可以说要通过这片地方而不被玩家发现的难度实在是太大了。

　　无畏号目前正进入渤海，按照拖船只有5——7节速度预测航行需要一个半小时，而后渤海需要一个小时，渤海到开封需要四十分钟左右。总航程计算需要三个小时，这大大超过了以10节计算拖船时间的无畏号他们，他们本预计最多两个小时出头就可以到达。

　　在他们东南方向五海里外，是二十艘的傲战船只，东北方向也有二十来艘。这些船只的船长很纳闷，他们一致收到了上面的指令：不得对无畏号和拖船进行攻击，五海里外尾随。期间攻击一切攻击无畏号的船只，等待后续命令。当然，直属他们的分会长还是有透露消息的，那就是消灭无畏号的地点还不对，因为这是一个连环公会任务。

　　在这群追击船只中，最高领导人正是黑猫。从大连方向的傲战船只正在斜线接近这个大家庭，但是也带来了不好的消息。二十艘贸易组织的缉盗船跟随他们一起来，而且还有不少的永恒船只跟随。

　　“螺丝钉的反应速度在我们预料之中，但是拖船的速度在我们意料之外。”友儿道：“永恒、缉盗船已经慢慢向我们靠拢。狼族的四十来船也和没事人的在附近海域游荡。”

　　“这不能怪紫橄榄，时间这么急，哪里来得及等到快船出港再抢。”蟑螂维护女朋友道：“肯定是见船就上啊。”

　　“没人怪谁。”浪子和谐道。

　　“糟了！”白文放下电话道：“天使那边获得可靠消息，永恒和缉盗船接到命令，击沉韩国军舰。”

　　“啊？”武信惊讶：“死螺丝钉怎么猜到我们任务点是军舰，而不是利用的烟雾弹？一下就把血本全部派过来？难道他就不担心我们调虎离山，把他力量集中，而后暗度陈仓吗？”

　　友儿道：“傲战发来消息，说永恒问傲战任务点是军舰还是无畏号，他们需要其一。问我们怎么回答永恒问话。”

　　“黑猫看平时这么精明，这时候怎么就没主见。”武信道：“让她回：傲战任务，请避免摩擦，否则将全面开打。让她把队伍朝永恒方向压一到两海里。蟑螂，要你姐出手了。”

　　“OK！”蟑螂拿电话道：“你们这么利用我姐，这可是一个大人情。”

　　“知道了！”第五元素临时收拢附近玩家停泊在黄海，他们回压可能敌对敌人，情况紧急可以开打。浪子道：“这是我们最后一张底牌了。”

　　武信皱眉头：“大连是狼族活动区，这边练级、刷宝点多，又是中国在线高峰期。他们可以在半小时内在黄海集结起大量船只，甚至能压倒性的重创各个势力。现在就不知道狼行千里在打什么主意。友儿，让天使查查。”

　　无畏号出的是快牌，虽然能让对手猝不及防，比如顺利的冲出朝鲜海峡到达渤海。但也有缺点，那就是无法预料变化，无法对变化做出有效的后着。原本如意算盘是按照快的思路，趁大家还在犹豫迷茫的时间通过渤海、黄海。但是一个没想拖船速度慢。第二个没想到螺丝钉孤注一掷，非常有把握的把所有力量都投入到渤海和黄海一线来。强龙既然出漏，但地头蛇狼族就成了主宰胜负的关键。

　　武信担忧并非没有道理，无畏号到达渤海中段时候，狼族已经在黄海集结起了一百五十艘船，而且在半小时内还可以再集结起一百艘船。四大公会中，狼族以团结出名，一旦有事，全员放下手中任务全面开出，这也是狼族这么嚣张的公会能并肩其他老资格三大公会最重要的原因。看第五元素和永恒他们，下令区域调船，只有30％船只响应，而狼族这一统计数据达到了85％。任何大公会生存都没有侥幸。

　　傲战连云发来消息，他们的船只可以帮助无畏号攻击人任何团体，不过效果不会很大。不管怎么说，这次他们是雇佣军，一切听雇主调遣。

　　“嘘～！”蜻蜓扔个东西后，发出声响，而后勾手指。船沿边的思考的武信头也不回接住了苹果，而后上了了望台，蜻蜓面无人色：“不会吧？这你也接得住？听声辩位？”

　　“秘密！”武信啃口苹果问：“怎么？”

　　“我是想劝你别想那么多。”

　　“别想什么？”武信问。

　　“别想狼族的意图啊？”

　　“我没在想狼族的意图啊！”武信道：“我在想另外一个问题。”

　　“你有把握对付狼行千里？”蜻蜓惊讶。

　　“狼行千里不是问题。”武信道：“我告诉他我手中有王者勋章碎片，并且发送照片一张。而后告诉他，帮助我们，我们四级后，肯定会盯上国际海洋贸易航线的。对他主导的民航团来说是个利好消息。狼行千里死要死要面子的，民团不赚钱甚至赔钱他还硬撑。他已经感觉很丢人没面子了。再加王者碎片一枚，十有八九我们这次任务没难度。”

　　“你有王者勋章碎片？”蜻蜓更惊讶。

　　“没啊，但我有碎片的照片。”

　　“啊啊啊？你骗他？”

　　“没啊，我就说我手上有这个，然后附带短消息发给他照片。”

　　“看来我的担忧真是多余的。”蜻蜓道：“既然狼族不和我们为敌，还可能帮助我们策应，那你还在想什么事？”

　　“你还记得吗？我和你说过怀疑现实的黑猫不是黑猫。”武信道：“起初我怀疑是你，但后来蟑螂向我证实你在家的时候，蜻蜓号也在线。那时候我就纳闷黑猫如果不是黑猫，又不是我们无畏号上的人，谁能对游戏这么了解？”

　　“答案有了吗？”

　　“有了，十有八九死老王给我安排对象呢。”武信苦恼问：“你说我说穿还是不说穿呢？”

　　“两个问题！”蜻蜓小心问：“第一个问题，如果老王这么安排，很可能收买蟑螂，也许我就是那黑猫。”

　　“不能，蟑螂我还不了解。这样的秘密过没两天就和我招了，最少他也会欲言又止的态度。再说老王没那么笨，拉蟑螂入伙，等于把计划告诉我。”武信低声道：“相信我，我情商可能有点低，但是智商超过165。看蟑螂绝对没错。”

　　“第二个问题，你说过，黑猫不是黑猫的解释很离奇……”

　　“所以这个女人不简单，我怀疑她是政府部门上班，而且还是比较秘密的部门。”

　　蜻蜓大惊问：“你怎么知道？”

　　“和你说过我险些被以色列人绑架那次吧，不是和一个这样工作的人交流过，他摆平这事。”武信道：“而黑猫房间里有张照片，拍摄的是她上班小公司的大门。而不小心拍摄进照片的就有这个人。如果是普通女人也就算了，老王毕竟是好心，生怕我哪天回归了佛门，找个老婆孩子把我拉在他身边炒菜。但我怀疑老王不知道这女人是干什么的，否则他不能给我介绍这样的对象。他希望我过点正常生活，找个正常的女人，生个正常的孩子。”

　　“就一张照片……”蜻蜓顿顿：“你会不会太武断了？”

　　“有件事没和你说，浪子游艇的司机认出那女人身上穿的都是A货，而且是很难购买的A货。我也有朋友是搞这行的，于是有一天发了张衣服照片过去，他一见乐了。说这货十有八九是他一朋友整出来的，不过被抄全部罚没。他还说，为了辨认真假，特意在商标位置做了点小记号。就象是画赝品的大师，经常在画中加点那个时代没有的不起眼东西，以免自己害了购买者。”

　　“然后呢？”

　　“那次我去道歉，她让我吻她。和你说过的。不过当然不是我不想吻。我也是男人，也喜欢她。人家主动献爱，怎么也得有表示吧？但为什么没下文呢？”武信道：“就是因为我看见那记号，想起了我朋友说的话。按照我所知，这类商品，一种办法是销毁，第二种办法是全部扣押霉烂。也只有和这些相关的政府职员，才可能弄点出来自己穿带使用。”

　　蜻蜓深出口气：“羊！”

　　“恩？”

　　“我觉着那疑是黑猫的女人低估了你的能力、交际还有阅历，还有就是她太大意了。”蜻蜓问：“那你现在打算告诉老王吗？”

　　“不了，我直接找人让她走就是。”武信道：“这点身份还是有的，他们也不想背上监视重要宗教人员的名声。”

　　“你舍得？”

　　“我就是因为有点舍不得才苦恼。”武信道：“你帮我支一招？”

　　“我觉不管怎么说，那女人没想害你。而且你也说了，你那身份可能有流氓难为你，但不会有政府的人难为你。再说……她可能真的很喜欢你呢？”

　　“不对哦！”武信看蜻蜓：“你怎么一个劲的为黑猫说话，你们怎么也算是情敌啊。”

　　“那你为什么不讨厌螺丝钉？”

　　“因为我们天生对手，欣赏是应该的。我们练武的从来知道这点。知己易求，对手难得。”

　　“就是啊，你要把黑猫轰走了。我和她抢起来就一点意思都没有了。”

　　“恩？这么说起来也有道理。”

　　……

　　武信下来，白文随意问：“聊什么呢？”

　　武信道：“知道了一件事。”

　　“什么事？”

　　“蜻蜓她不喜欢我。”

　　“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”武信又开始琢磨另外一个问题，为什么蜻蜓装着对自己有兴趣的态度？娘的，这些关于感情揣摩的日子，真不是人过的。

　　“大利好！”浪子道：“狼族已经在八卦联盟出言挺傲战任务，并且派出船只驱散的小团体尾巴，羊，你的小计奏效。”

　　“什么小计？”蟑螂纳闷问。

　　“勋章！”浪子把事情简单说了一遍。

　　“如果是这样就有点不对了。”友儿道：“那二十艘三级缉盗船就突然离开了追踪傲战的队伍，在十几分钟前消失不见。”

　　“哦？”武信摸下巴：“螺丝钉猜到我们的目的地。让缉盗船横插到开封必经的路口？不可能，现在永恒不再跟随，第五元素和傲战护航，他们完全可以先帮我们清理下海道，就算螺丝钉知道我们目的地，他也对我们无可奈何。”

　　蟑螂问：“难道他知难而退？”

　　“他擅长是垂死挣扎，而不是知难而退。而且每次垂死挣扎我们都险些倒霉。”通缉时候螺丝钉沙地的埋伏，夺宝那次，十水手长突袭。还有其他等等都显示螺丝钉是不会放弃的人。武信抓头发：“如果我是他，知道很难收买狼行千里，他应该怎么办呢？怎么出奇兵？”

　　蟑螂小声对友儿道：“两人又斗法了，入魔了他们。”

　　友儿白了蟑螂一眼：“幸亏还有个不说风凉话能斗法的人。”

　　蟑螂不满道：“他也常说风凉话。”

　　“那他最少还会斗法。你除了说风凉话，还会什么？”

　　蟑螂立刻回答：“还会锤背，需要服务吗？”

　　“可以考虑！”友儿转口立刻警告：“不许打我主意，你已经是A类危险份子。”

　　……

　　渤海后半段没有问题，黄海全程没有问题。狼族虽然不护航，但是已经把实力摆在了黄海，永恒自然知难而退，不再这边掺合。虽然他是贸易组织成员。从一个制度可以说明这点，以美国做比较，他们的警察局长等职位是受纳税人控制，如果你在任表现不好，那你就无法连任。而中国和日本属于任命制，也就标准的做多错多的制度。永恒守护这样的中国人当然是本着能少一事就少一事的态度。

　　大面积海域没有威胁，小扇子为了自己弟弟也大大动用公物，早先就派出了十来艘船排查黄海到开封，甚至是开封上的可以小团伙，都没有发现可疑人员。在傲战和元素护航，一路上又有元素船只巡逻，就连武信也不得不承认，螺丝钉已经没有偷鸡的机会。不过他不愿意承认，在他心中，他还是认定螺丝钉奇兵一定会在想像不到的位置出现。

　　在这样情况下，任务最后四十分钟，大家心情放松很多。目前正在热烈讨论船只四级后应该干点什么。

　　“第一目标，我们折腾阿拉伯海，任何挂沙特国旗的船只不得出入，让那个地方变成沙特船的禁区。”蟑螂最为兴奋：“特别是那些王子，见一个宰一个，见两个宰一双。”

　　“太肤浅了，还是男女私情。”破产状态的友儿批评后道：“我们被傲战砍了一刀，大伤元气，现在肯定是要赚钱。现在贸易组织航道飞速发展，正是我们下手的好机会。我们还可以联系非洲、印度的海盗做销赃窝进行连动，全程洗劫贸易组织航线。”

　　白文纳闷：“我看2D网游，那些被称为高手的人不是特爱惜自己的名声吗？连脚踩一下都要看是不是弄死只蚂蚁，就生怕蚂蚁刷频坏自己名声。怎么我们成高手后，大家想的都是……”

　　“因为我们是高高手。”武信道：“赚钱是必须的，不过友儿你这办法太直接，效率太低。我们完全可以发勒索信嘛。比如印尼一会，这个月给多少多少钱，否则就让你保险金为多少钱乘10，给不给？不给我们洗劫货物赚钱。给了我们就勒索你的对头去。反正贸易组织创造的航道多如牛毛。”

　　浪子笑道：“我认为我们应该把船开到地中海亮亮相，再开去美国，而后从美国回中国，来个环游世界。”

　　武信鄙视：“人家知道你是谁？是不是要先派几个语文老师过去普及下汉语。”

　　“需要吗？我已经打算在开封把船名直接换成英文的。”浪子道：“就算他们不知道，翻译一下就可以了嘛。”

　　武信奇怪问：“开封还有改名功能？”

　　“不是改名，是翻译。”浪子道：“每个国家都有开封这样的技术船港，而且很多船只改造技能书只能在技术港使用。你没看现在中国航行的船只上面的船名：飞翔的雄鹰、力大如牛的勇士，冰雪女皇、印地安人冒险号，圣地亚哥最后战士号等都是在开封改了中国名的。不过有一点，假设我们刻印英文无畏，但已经有人使用了，就不能刻换成英文，只能是其他语言。”

　　“翻译后刻名需要多久？”

　　“十分钟，一百金。”

　　武信拍掌：“哈，我知道螺丝钉干什么了。”

　　“什么情况？”

　　“如果我是螺丝钉，肯定会利用这个规则，而后把那二十艘三级船全部编到某个不被人怀疑的公会中，比如说第五元素。”

　　“你的意思是……他们现在已经刻换了船只名字为中文，并且加入了某公会。准备在这水道中伏击我们？”浪子沉思道：“这办法还真不错，不过他们怎么能在这么短时间内加入公会？而且这么多三级船只进入公会，肯定会有人发觉。”


第两百三十一章 垂死挣扎

　　武信点头：“对，原则上是这样。但如果是雇佣性质，分会长就可以把他们单独拉到一个房间。管理者只会知道某会长多开设了一个房间。如果公会原本就有雇佣性质的房间，而且现在房间内没什么人，那这些缉盗船就能非常轻松的挂上公会的副旗而无人知晓。”

　　“副分会长就有这样的权利。”蟑螂纠正道：“但是，这些人的名字翻译后太显眼了吧？”

　　“就是！”友儿指了两艘巡逻在附近的三级元素船：“你们看，这附近巡逻船只名字一看就知道是老外。哈比克人，索轮36号……我晕！”

　　“羊，你这只死乌鸦，我们被包围了。”浪子擦把冷汗：“蜻蜓？”

　　“东、南、西可疑船只十艘左右全部是第五元素公会。”蜻蜓汇报：“北面尾随两艘三级船，不过不肯定他们身份。一艘叫射手号，一艘叫猎人号。船员似乎都是黑发……”

　　“头发没用，开封也是城市，假发有卖的。”武信疑惑：“为什么他们不动手？”

　　浪子道：“我认为现在最重要是联系小扇子清理出来我们的敌人。”

　　“不行。”白文制止：“如果真象推测那样，小扇子在管理频道一说，很可能被他们发觉直接动手。我相信招他们进公会的那个人，一定是拿了好处。”

　　“你妹，这网游的忠诚度不是一般的低。”蟑螂悲叹。

　　武信点头：“我赞成老王看法，我相信他们还在等待同伴聚集力量。如果现在我们后援压上，或者有任何不妥当的举动，他们可能立刻孤注一掷进攻。”

　　梅了问：“我们能不能下线，让后援对付他们？”

　　“我看看！”武信看地图后摇头：“出黄海到开封水道有一个临时下线点，再一个临时下线点是在接近开封的位置。期间有二十五分钟的航程，他们不会给我们这个机会。强行下线，船只不动，他们就会立刻开火。”

　　如果无畏号不用拖船，可以完全不顾及，十打一就十打一，但是这样拖船就会成为敌人主打目标。不说接舷就能直接占领，就算是用炮弹，也能把这船给砸趴下。

　　“南面六海里发现可疑船只。”蜻蜓道：“要被人包水饺了，而且看他们阵型，正在慢慢压缩，动手就在这几分钟。”

　　“……”武信看四周，手不停摸下巴游戏中不存在的胡子，脑子急速思考。

　　“我明白了。”蟑螂道：“他们知道自己名字会引人注意，所以才这么东一艘西一艘放置，否则早先巡逻的元素船早报告了。而后他们把部分船名实在太突出的船只在近开封临时下线点上线。慢慢的包围我们。”

　　“你事后诸葛亮。”友儿鄙视。

　　“诸葛亮好啊。”武信喃喃道：“有人说小日本就靠一本三国演义参加二次世界大战。”

　　浪子问：“有想法？”

　　“有，不过要赌一赌。”武信道：“而且胜算不高。”话语中还带有三分犹豫。

　　浪子爽快道：“目前是没有胜算，我们还怕胜算不高？再说，就算任务失败，我们也不能怪你。还是好兄弟。”

　　“好！”武信道：“那我们扔了拖船突围。”

　　“什么？”浪子大是惊讶。

　　……

　　“什么？无畏号丢弃拖船强行突围，现在正在正面对上的船只接舷？”螺丝钉问。

　　炮手秘书点头道：“这边恰巧有个窄口水道。无畏号一扔拖船就向我们船只开火，边打边冲向开封。幸亏我们有准备，南面两船两边冲向窄口水道强行阻挡和他们接舷。”

　　“还有呢？”

　　“射手号消息说，无畏号人有点急躁，而且在此过程中，有明显的争吵。”炮手秘书道：“说是他们的一名船员被牧羊者给扔到海中。”

　　“意见不和？牧羊者聪明反被聪明误？”螺丝钉沉思。按照现在看来，无畏号任务应该是在本船上。但为了给傲战保护的借口才拖船。这样永恒公会就无法阻截。不过……螺丝钉纳闷问：“浪子是不可能拉动大船的？”

　　炮手秘书：“他们后援已经从北面和南面而来，估计十分钟左右就会到达战场。”

　　“不对不对，无畏号那实力要突围到开封，我们十来条船还真不好为难他。但为什么还导致了内讧？”螺丝钉道：“假设他们从军舰上抢夺了某物品，就摆设在船上，不能被人破坏或者靠近……照片，多角度！”

　　“是！”炮手秘书立刻花钱洗出照片，摆设在桌子上。

　　“上当了！拖船才是主目标。无畏号和我们唱空城计，命令，立刻抢夺那艘拖船，不惜任何代价。”

　　“拖船？”射手号船长看一海里外无人管理的那艘随风飘荡的韩国军舰问下属：“螺丝钉搞什么鬼，现在当然是集合力量无差别的对接舷船只进行攻击。”十来艘三级船的重炮不是盖的，就算是实心铁炮，在不计误伤情况下也很可能把在时间内无畏砸沉。这时候分船去占领军舰？当然，有一个方面是合理的，那就是占领，而不是击沉。大部分力量都在那狭口，要转向这边需要很多时间，而目前他们所缺少就是时间。

　　下属则回答：“螺丝钉毕竟是指挥者，他说怎样，当然就怎样。失败与否都是他来承担。如果您不按照命令，就算不是因为您导致失败，那后果还是您承担。”

　　“有道理！”

　　“接舷！”船长点了确定，但没想到并没有获得意料之中的占领、俘虏的解说。这让他很纳闷。挥手：“上去看看，是不是有什么任务物品？”

　　“是！”做为冲锋在前，断后在后的水手长勇敢跳到了韩国军舰上。

　　突然船沿位置飞起一抹刀光，切在水手长要害脖子上，而后是连续的两刀。水手长还没有反应过来当场阵亡。船长大惊，却见枪口对准了自己，立刻打滚加打滚，总算是避过连发子弹。

　　船沿边上站起了三个人来，蟑螂、梅了还有白文。蟑螂朝对方医生勾手指招呼：“HI，美女好。”

　　……

　　“中计！”螺丝钉顿足：“那个卑鄙小人牧羊者。”

　　“怎么？”

　　“我竟然忘了无畏号这次是满水手出航。其中肯定也编队了医生在内。如果在扔船之前，他们的医生和打手分流到韩国军舰那艘拖船上，以埋伏偷袭的方式，射手号一船不可能能拿下来。”

　　“阁下……”

　　“我早应该不让他们去理会拖船，专心击沉无畏也可以。现在几船被射手船长分拉过来，无畏号的压力减轻。而射手号还在和韩国军舰接舷，另外还有三分钟的保护期……最后造成我们两边都拿不下的局面。”

　　“现在怎么办？”炮手秘书问。

　　“我冷静冷静……拖船上的人数肯定不多。牧羊者肯定要留在无畏号上，他是最强的战斗力量。拖船上的人……他们在拖延时间，他们正在戏弄半残的射手号。命令射手号船长自杀，立刻自杀。三分钟时间我们还是可以浪费，让猎人号和他们进行同归于尽的搏斗争取时间。这样我们还有一线希望。”

　　“让射手船长自杀？”

　　“对！然后猎人主接舷，附近船只水手长全部泅渡。”螺丝钉道：“放心，就算他们的援军到了，也不会进行无差别攻击。而且无畏号并不完全相信他们，不到逼不得已是不会让他们靠近自己。”话虽这么说，但螺丝钉心里明白，无畏号现在已经是逼不得已。

　　……

　　中国古文说的好，千古艰难唯一死。射手船长接到了命令，第一时间就要朝海里跳。但没想到人家早有准备。看梅了抽出一根木棍蹲身一招横扫千军，把船长给绊倒。而后纵身扑了上去。

　　下拳套、下装备……梅了迅速的换上一身高血抗零攻击装备。而后倒地抓了射手船长脚一甩。等船长刚站起来，梅了再次将其扑倒。这么整来整去，船长悲愤的发现自己自杀不能，而且在白文的援助下，他的生命处在爆满状态。

　　当前情况，螺丝钉下令给接近的几船：“射杀射手船长。”同时要求射手船长下装备。

　　网游中如果还有比等级更重要的，那就是装备。船长一身新手服装出现，蟑螂等人都叫声不好。他们得到的死命令是，硬撑住等待援军。

　　猎人号问：“是否水手长泅渡。”

　　螺丝钉立刻回答：“不，他们现在还有水手长和强医生在船上，一旦水手长派上去被杀，就无法集中力量进行一击。迅速杀死船长。”

　　无畏号这次下血本雇佣海盗，加上以武信为中心形成战斗团体，战斗力相当强悍。在区域内，两艘元素号的二级船收到命令加入支援，虽然是杯水车薪，但是终究无畏号的安全问题已经不大。剩余胜负的焦点就转到了韩国军舰上。

　　螺丝钉深恨自己，自己明白无畏号唱空城计后，竟然还犹豫进行分兵。如果当时就让所有战船攻击韩国船只，无畏号被动的在海上帮助防御，现在已经破掉了无畏号任务。要知道韩国军舰可没有修理工在，损伤多少和破损数据一样。现在只能是祈祷射手号船长死得够快。

　　战场形式瞬间万变，射手船从被攻击到被自杀不过几分钟时间。当射手船长剥光了装备后，梅了难度大增。人家手中还举了一把攻击力强悍的剑，虽然捅不死梅了，但完全可以捅死自己。加之靠近的船只了望手他们对射手船长的刺杀，继续防守的难度非常大。

　　黑猫带领的二十来船已经距离主战场在三海里左右，这批船最大特点就是一色战斗型的船只。无论是甲板还是海战，都非常出色。是傲战连云和傲战乱舞构建新分会——精英分会的主要力量。他们将来将担任傲战的主要作战力量，拿取战斗奖金，而摒弃跑商。这是二级升三级加点一个很流行的派别，不过普通玩家这么加点很难生存，只有大公会才能圈养主战力量。分工也很明确，有速度型的，有防御型的，有灵活型的，还集中了优秀炮手拼凑出主战型。

　　眼睛明亮点都知道，按照目前的发展趋势，炮战将成为三、四级船主要攻击力量，特别是四级后，甲板战作用很可能将大大被削弱。最为重要的职业将出现在炮手、匠师身上。如果达到二战水平也就是五级船时代，了望手、船长的职业重要性又要超过炮手。不过一切都很难说，系统肯定要平衡各个职业。但是发展一批战斗型船骨干，是非常重要而且是大公会必须拥有的。

　　第一轮炮击就显示出了专业，十发炮弹八发命中同一目标。看目标船只上木屑乱飞，一片狼藉，甚是养眼。

　　此刻梅了没有任何心思去欣赏，而后喊道：“不行了。拦不住了。”

　　“B计划！”浪子宣布。

　　“好！”梅了接收消息，而后把船长扔到大海中。淹死还能创造一分钟左右的时间。但没想到人家船长够坚决，到了海中很不客气的捅了捅自己，而后阵亡。15秒倒计时，蟑螂和梅了立刻撤离敌船，各自找遮挡物，等候第一批来袭的葡萄弹。

　　如他们所想，三分钟之内，葡萄弹对这艘拖船进行了回来无情的洗礼。其密集程度连头都不能露出丝毫。时间一到，没有任何动力的拖船被猎人号接舷。他们是螺丝钉最后的希望，如果他们也拿不下的话，螺丝钉再能垂死挣扎也没有用。

　　号称甲板战专家的猎人号这一亮相果然不同寻常，一名炮手吃下蟑螂一记后，另外一炮手趁机把蟑螂给撞倒，配合之默契不是一天两天能练出来。而了望手直接对了白文开射，船长披挂上阵，连同水手长一起逼迫梅了。

　　梅了毕竟有底子，左躲右闪在夹击中还能勉强支撑，却没有想到人家的杀手锏在后面，一个松懈，侧面的匠师冲了过来，拦腰一抓梅了，一起跳进大海。这就是螺丝钉所说的同归于尽打法。

　　六对二，剩余蟑螂和白文。

　　以蟑螂的身躯是不怕被围攻，但是白文不行。而白文一旦不行，蟑螂也只能跟随不行。少了梅了压制区域，敌人从容的把两人包围起来，前后左右甚至是上空都有敌人。蟑螂见此擦把冷汗：“B计划呢？”

　　白文道：“一会别管我，你要杀出重围上他们船，而后攀桅杆上去，支撑住时间。我会给你最后一个生命转化。”

　　“对不起，我听得懂中文。”猎人号船长笑道：“我很好奇，为什么中国人老以为我们老外不懂中文？”

　　蟑螂苦笑：“因为我不懂英文。”

　　“这个解释我接受。”猎人船长笑：“动手。”

　　“姐姐，这个老外会中文啊！”一个娇小的身躯出现在无畏号甲板一侧。

　　“稀奇！”冷冰冰的语言，又出现一名美女。

　　而后‘嗖’的声音不断，五秒时间，七名水手长出现在无畏号上。娇小看看身后大海一吐舌头：“姐姐，还有两位哥哥呢？”

　　“技能不够，淹死了。”冷冰冰回答后看蟑螂：“你们出的馊主意，你知道不知道现在有多少水手长能这么远距离泅渡？”

　　蟑螂悄悄吐下口水到手心，拢下被海风吹散的头发回答：“姐姐，你们哪能是一般的水手长。”

　　“那倒是。”冷冰冰回答一句转对猎人号船长：“我们老大说，拿人钱财替人消灾。虽然我们也是贸易组织的成员，但是并不是贸易组织的打手。你们走吧，事后我们老大会向大家道歉。”

　　猎人号船长拿电话：“怎么办？”

　　“拖延时间！”螺丝钉继续垂死挣扎，毕竟这是他的强项：“已经过了八分钟，再有七分钟，拖船就可能失散，他们任务也可能失败。”

　　“对不起，螺丝钉。只要他们船员还在船上，就永远不会失败。”猎人号船长提醒，他都能感觉到电话那边螺丝钉那失败的沮丧。船长安慰：“可惜你不能亲自来，否则我们肯定不会失败。射手船长实在太大意。”

　　螺丝钉问：“无畏号那边情况怎样？”

　　“十三艘船围攻，无畏号本来就很凶狠，没想到还雇佣满水手，所以……”

　　“十三船，还有一船呢？”

　　“还没有赶到战斗地点。”

　　“安排他陆地刺杀。”

　　猎人船长苦笑：“螺丝钉，我们这么多年老朋友说实话，我不认为无畏号会先逛街而不是先交任务。”

　　“我再想想……”

　　“算了，这次不行还有下次。”猎人号船长道：“你已经做得很好，我记得你以前是不怕失败的。”

　　“那是因为没有失败这么多次。”螺丝钉端正了心态后叹气道：“撤吧！”

　　“好！”

　　缉盗船整队离开，两边船只让开道路。破损比较严重的无畏号接上了拖船朝开封而行。黑猫就侧带人随行，浪子用喇叭对大家表示了深深的感谢。傲战代表飞刀则代表傲战客气几句，顺口提前祝贺无畏号成功升级。

　　螺丝钉和无畏号的较量，又一次以失败告终。


第两百三十二章 四级

　　“这计划冒险就冒险在首尾相顾。”武信向大家解释：“本来是我们要顾虑主船还有拖船。而一旦我们扔掉拖船，就变成了对手要顾虑主船和拖船。螺丝钉性格和别人不一样，他永远是揣摩我们不可能的可能。于是他猜对了拖船是任务目的，但这时候，猜对与否真的不关键。关键是在时间内集结力量攻击一船。他唯一犯的一个错误就是没有和大家合拍。就象是我们经常配合甲板战中出现的。梅了攻击了我认为不是优先攻击的目标，我认为应该优先攻击的目标会比较大可能威胁到老王。而这时候，我不能去纠正梅了，应该做的是，遵从优先反应的人的意志，这样才不会顾此失彼。看这次，如果螺丝钉懂得这道理，把全部力量都投入到对无畏号的攻击中，而不是拉了猎人、射手两艘重要战斗力量还有几船去对付拖船，我们就非常危险。这也就是我们常说的1+1大于2的道理。”

　　友儿有点明白：“牧羊哥哥意思是，螺丝钉判断对了，反倒是错了？”

　　“恩，是这道理。所以这次计划冒险主要不是在蟑螂他们能不能撑得住，而是螺丝钉会不会分兵。再加上射手船长大意，被我们奇兵打个措手不及。当然，还有梅了的功劳，牢牢的拖住了射手船长死亡时间。再此导致螺丝钉延续失误，继续朝拖船增援。”

　　“如果真有这个功劳，你们等我升级！”梅了在频道道：“我搭乘公船，四个小时后到达。”

　　“不急了。”武信道：“这船还得修理后才能交任务。到了开封我们就下线。肯定会等你。”

　　“不要吧！”浪子心焦道：“明天星期一，老王要上班……”

　　“明天我还是休息。”白文道：“补假。那就下午一点准时集合？”

　　武信提醒：“浪子记得，不要跨出船去，否则被人一刀捅死，我们比谁都冤。”

　　“知道，这样的大事，我心里有数。”

　　顺风顺水到达开封，修理船只和交任务都在船坞管理处进行。只要不出码头，那这地方就是无敌的安全区。除非是无畏号船员反水干掉浪子。

　　……

　　下午一点，非常难得的没有人迟到全员集合。

　　浪子怀了激动的心情交了任务，而后把升级简报放出来提供给大家研究。这么做很有必要，因为这次升级不同以往分战斗、商业、战斗兼商业三种情况加点，而是一次全新的升级体验。

　　首先出现的是参数统计，对升级船只进行加成和惩罚。

　　最醒目的当属零次被击沉或者俘虏，奖励防御和耐久增加200％。

　　其次是击沉和俘虏船只，这是按照质量统计，一级船就是0.01，而三级船则有十分的加成。无畏因为消灭水神号这艘高难度的船只，最后统计攻击力增加180％。

　　武信看这条叹道：“如果这条消息被泄露出去，全世界的国家军事舰队将变成香馍馍。”毕竟军事舰队是四级船，虽然统计数据比水神号差得远，但是分值增加不容小视。180％加成，不是一点八倍，而是基础攻击力加上基础攻击的一点八倍。

　　“是哦！”白文苦笑：“看来系统是准备借玩家的手彻底消灭系统军事舰队。”

　　最悲剧的项目的运载能力，由于总运载筐数不超过三百筐，被系统判定减少新船载重量的200％。也就是无畏号升级后如果载重量还是三十二筐，那升级后将成为八筐。这个可不是纯运货的数据，而是和破损进水超过负重，导致有可能沉没的危险。

　　载人数因为只有一次满员，而其他时间基本就是七人左右，所以系统惩罚减少载人量100％。

　　最后结果，无畏号可升级为战斗型四级船，不可升级为商业用船。

　　接下来是系统进行删选，由于无畏号是中型船只，并且没有大型中缀所以不可选择战列和战列巡洋舰为雏形。常驻匠师鱼雷、水雷等级太低，无法转为鱼雷艇。而后进行前后缀的分析，首先是中式前缀，有这前缀将额外增加船只道具配备，武装中缀，开放驱逐舰雏形，快速则增加25％速度。军事，增加船只额外攻击手段。最后是战舰，则是开放可选船只型到大型远航战船。

　　最后一点，由于无畏号从未沉没，不可选择特殊舰船：潜水艇。

　　简单概括就是，无畏号只能升级为战斗型船只。除了最大型的战列和战列巡洋舰、鱼雷艇、舰之外，其他船型都可任意选择。当然，这只是发展雏形。

　　系统对各种雏形进行了介绍，战列巡洋舰拥有大火力、远航和作战能力强的特点，缺点是维修困难，船速中上，防御中上。

　　战列舰，火力相等战列巡洋舰，装甲更为厚实。

　　接下来是巡洋舰。总结来说，战列舰装甲、火力是最强的，但跑的慢。巡洋舰跑的快，不过防护最低。而战列巡洋舰则是在两者之间。他的火力已经达到战列舰水平，但防护只有巡洋舰水准。速度则在两者之间。

　　接下来是战舰、护卫舰、轻巡洋舰等等。大型船只比如战列舰和护卫艇比起来，拥有了压倒性的火力和防御加成优势。护卫艇是小型船，是无国家前缀，无战斗后缀船只唯一选择。相同一发炮弹，战列舰打护卫舰可以造成一千的伤害话，那护卫舰打战列舰只能造成上百的伤害。同样等级炮手操作射程又低于战列舰。如果鱼雷和水雷等级够高，又有国家前缀，则可以发展成鱼雷艇、鱼雷舰、鱼雷战舰。高速度，低防御，攻击力就看鱼雷或者水雷的制造能力。

　　浪子道：“我还以为四级是财富重新分配，利用船型不同互相牵制。但没想到仍旧是富的更富。”

　　白文表示不同意：“这护卫舰确实是垃圾了点，不过人家灵活度高。而且只要能挂上鱼雷艇，战列舰见到都要胆寒三分，最重要他不需要满船员。”

　　“鱼雷艇遇见轻巡洋舰那速度和分散火力，鱼雷没出来就被人灭了。”蟑螂道。

　　浪子反道：“轻巡洋舰要和巡洋舰撞一起，挂的肯定是轻巡洋舰。谁让你装甲薄。”

　　“那最少遇见战列舰，人家逃的快。”

　　白文打断：“我看这还是靠人。就是看不太懂四级到底升了什么。”

　　“我估计没错的话，选船型就是每种船对战斗能力的加成。”武信皱眉头：“但不增加额外能力吗？”

　　“大概是这样。”友儿道：“那个‘人人’又发帖子，似乎就是想提醒我们的。他举例子说鱼雷这样的武器，不属于主武器也不属于副武器，但是通过技能书可以学习。而真正要使用好鱼雷必须船只配备鱼雷发射器。还说，再优秀的炮手放在鱼雷艇上，无法发挥其实力的20％。还有还有，说，某些船只可能会配备医疗室，医生工作将大大减轻。”

　　“我明白了！”白文喜道：“这意思就是说，船只是重要的，人也是重要的。比如羊的炮火威力大，如果选择了鱼雷艇，炮火威力就出不来，甚至那船可能没有配备炮火，羊的职业就废了。但如果羊去了战列舰，那不仅能发挥出本身的威力，而且还能加成100％、200％出来。”

　　友儿点头：“那就是说如果没有鱼雷发射管的船只，匠师的水准再高，也无法发射真正有威胁的鱼雷？那是不是说有了深水炸弹槽的船只，匠师即使没有那样的能力，也能使用系统承认的深水炸弹？”

　　“不能，你看鱼雷。是玩家有了这样技能，才能在鱼雷发射管发挥威力。”

　　“那我们就是选择功能最多的船只？”蟑螂道：“船上有大炮、鱼雷管、机枪位、冲锋艇、医疗室……最好还可能配备雷达、反潜……将来还能安装上导弹、直升机起落平台……最好什么都有。”

　　“那就只能选……”浪子一指道：“两种特殊船只之一：驱逐舰。据我现代的一点军事知识，好像这驱逐舰就是大杂烩，能装不能装的全部给安装上了，什么导弹、鱼雷。负责防空、反潜、反舰、对地攻击、护航、侦察、巡逻、警戒、布雷、火力支援，多面手。”

　　友儿敲电脑道：“驱逐舰兴起是在二战时期，在现代为用途最广泛的战舰。不过在之前，一直是以造价低的炮灰身份出现。”

　　“我们看下这边说明！”浪子念道：“分了大中小三型。大型炮火威力、装甲防护略低于巡洋舰，高于轻巡洋舰。速度在25节左右。中型的炮火和装甲略低于轻巡洋舰，速度在28节左右。我晕，小型驱逐舰速度达到32。”

　　武信举手：“我觉有个误区，大家是不是认为我们一转职就达到了现代舰的水平。我们最多就是换成蒸汽船，铁甲船估计都整不上。还是用木头的。”

　　“恩，羊说得有道理。”浪子道：“那能选最大船就只能是重型巡洋舰。”

　　“我不同意！”蟑螂道：“我们肯定要一艘基础好的船只，比如将来反舰导弹出现，我们学了技能书，反而因为船只问题安装不上去怎么办？”

　　“我同意蟑螂的看法。”白文道：“我个人认为选择驱逐舰，虽然暂时来看我们弱了点，但是我们无畏号本来数据就很出色，再加上参数奖励，就算是驱逐舰，也敢和战列舰去较量。”

　　梅了举手：“我认为我们本职还是海盗。驱逐舰是各种船型中速度唯一稍强过轻巡洋舰的船只。如果选了重巡洋舰，火炮威力是大了，可是都把人家打沉了，我们去哪赚钱？”

　　友儿敲电脑道：“按照上面介绍，巡洋舰二战后慢慢被淘汰，而且早先是不配备鱼雷、深水炸弹这些我喜欢玩的东西……所以我也支持驱逐舰。”

　　四比三有了定论，见武信还要坚持，蜻蜓开口道：“两大特殊船只，一种是多用途的驱逐舰，还有一种就是潜水艇。如果我们不选驱逐舰，学会深水炸弹技能的话，将来对上潜水艇，我们只能逃命。”

　　浪子也觉有道理：“羊，虽然我们都知道这年代还是炮大防御高是老大，可是总是会发展的是吧？”

　　“其实……”武信想想道：“一旦到四级时代，速度快已经作用不大。再快也跑不过炮弹。象战列舰这样大型船迟早要出现，他们威力大、打击精度肯定也提高。而且他们的淘汰是因为船载飞机的出现。而不是和船只作战能力的下降。”

　　蟑螂道：“友儿查下，将来这驱逐舰装飞机吗？”

　　“有，中国造的就有直升机平台。”友儿嘿嘿一笑，她也知道这要发展到直升机，不知道要过多久多久之后的事。

　　武信被打败：“好吧，就驱逐舰！”他明白一点，四级船后，大型船炮手的价值大大增加，而弱化了其他职业。而驱逐舰因为用途多而杂，让大家也可以得到岗位认同感。

　　浪子道：“那就这样定了，我们先升级，再看看要搜刮什么技能书。”

　　……

　　升级后的无畏号不再有前后缀，而是大型驱逐舰单一名称。甲板更高数米，船体加大，部分采用了金属结构，但大部分还是木制。增加了冒黑烟的烟囱。炮位固定，不能移动。前后炮各一门，左右侧炮各二，可按照职业等级改造增加侧面炮位。

　　蜻蜓在了望台翻箱倒柜后大汗：“骗子啊，哪有雷达？怎么尽增加苦力工具？”

　　蟑螂很满意道：“我有个机枪位！”把手枪放到机枪位上，就可以发射子弹。不仅如此，他还可以驾驶速度20节的悬挂小艇载员对目标船只进行冲锋，不再是可能把自己淹死的泅渡。

　　友儿则是泪奔，鱼雷发射管和深水炸弹抛射器都有，可是自己两样技能都不会。

　　白文则是很满意半埋式的医疗室，里面可以进行西药研制和中药栽培。

　　浪子欢喜之甚，驾驶系统升级换代，在任意点都可以对任意点进行自动航行，只要在海图上点出坐标就可以。最满意是系统会自动寻找最近航道。而且还可以委任任何船员为代理船长。

　　梅了和武信不悲不喜，这和他们预计的情况差不多。梅了使用是直瞄加农炮，到时候还是要和武信配合换位进行攻击。

　　参数加成后的数据：

　　无畏号，大型驱逐舰。速度30节，耐久八万，防御七千，灵活度86％。这是一个可以傲视全F的数据。铁乌龟元素号的耐久和防御不过是无畏号的四成而已。而30节的速度是绝对的天文数字。

　　了望海程达到八海里，炮手最大攻击海程达到七海里，精准度、威力全面上升。

　　额外配备鱼雷警报器、了望手的声纳探测器、炮手射击矫正仪、匠师的封堵排水闸门等等。四级开始将不是几千发炮弹打不沉一艘船的帆船年代。

　　骚包浪子选择了全F公告，但系统广播却狠狠打击了他一把。系统：恭喜无畏号成功升级，成为第四艘四级船。

　　“竟然是第四艘？”几乎所有玩家听到广播后都和无畏号船员一样的惊讶。

　　对此浪子深受打击，也没有出席预计在杭州的亮相行动，委婉的推托了八卦联盟重金采访，而是在船上不停的唠叨：“还三艘都谁啊？”去了眼镜蛇号发来的照片那艘，怎么想应该是第二艘，没想到这些阶级敌人都隐藏够深。

　　……

　　四级，恐怖的存在，最少在目前来说。加上无畏号优秀的加强数据，一艘可以打跨百艘船毫不吹嘘。

　　第五元素帮助这么大，当然要抽点彩头。双方在某无人区域进行了演练。首先是大炮射击准确度和威力。五海里武信发射第一发炮弹落空，而后根据炮手射击矫正仪，重新调整。第二发命中。总数十发，命中八发。花费三十秒，击沉一艘半二级船。而后换成三级船，船体比较大，十中九发，第七发炮弹击沉三级船。

　　接着是一海里半距离梅了直瞄火炮，虽然各方面不如武信，但是梅了命中率高，而且具备直瞄特性穿透。炮弹全中，在七发炮弹就击沉二级船，十五发炮弹击沉三级船。不过由于没有上弹加速，所以耗费时间比较多。

　　蟑螂机枪速射，二战中多装备的是机炮，而蟑螂这机枪也有点名不副实，发射间隔时间达到了一秒。不过威力尚可，可以区域性的压制敌对甲板人员。特别是高度低于三米的甲板，一旦在五十米即将接舷的距离，能打到所有船员鬼哭狼嚎不敢露头。

　　至于鱼雷和深水炸弹，友儿很愧疚的表示自己才收到技能书，还处在制造一级的水平，所以还无法制造出来。不仅是友儿，蟑螂购买了加成小艇速度的技能书。蜻蜓购买了声纳技能书。

　　小扇子对此发表看法，认为四级玩家终于是能折腾水中BOSS了。BOSS速度比较有限，船只追击，依靠声纳投掷深水炸弹，还可以使用高等级深潜鱼雷进行攻击。宰起BOSS不要太轻松。


第两百三十三章 狼之毒

　　这次升级是个烧钱的工程，首先是傲战砍走的一万金，而后是购买技能书。虽然不是现在玩家所用的东西，但是卖家却了解点这方面的价值，最后依靠武信连哄带骗，友儿还是花费了三千金才购买深水炸弹技能书。蟑螂那个加成小艇速度的技能没有那么震撼，只花了五百金。船只升级系统硬性回收了八百金，还有第五元素帮忙船只的奖金许诺。无畏号的过了花钱如流水的一天。

　　很多人猜测无畏号要开始大面积抢劫，东南亚各国纷纷提高了保险金。而他们不知道，无畏号正处在非常尴尬的境地。无畏号的运载量竟然只有十六筐。这东南亚抢劫后去中沙群岛寒冰雪那边销赃路途太远，但又要保证曾母暗沙海盗村的隐蔽性，造成了抢了抢不到预期的钱，却浪费意料之外的时间。不抢吧，做为一个海盗太不敬业。

　　本来决定用武信的办法勒索一下，但没想到狼行千里找上门来。干什么？算账！算武信骗他这笔账。

　　杭州外海两百来艘船拦截了无畏号出港的道路，杭州城内好事者纷纷起航四面围观，大家都在猜测四级船能不能冲出两百艘战斗性船只包围。毕竟大家都把四级船吹到天上去，更何况本就是海盗王的无畏号的四级船。

　　“事情就是这样一个事情。”武信知道自己理亏道：“要不你如果有耐心就等等，我们刷到碎片一定送上。如果你要赔钱，那没得说，反正我们无畏号现在穷得和铁公鸡一样。”

　　狼行千里亲自上无畏号谈判，一听武信这么回答自己的疑问摇头：“钱我真不稀罕，我稀罕的这勋章，还有这面子。谁都知道我被你们耍了一道，这以后还这么教下面的人？”

　　蟑螂一边道：“哎呦喂，又不是第一次，您还没习惯呢？”

　　浪子一指蟑螂：“消失！”

　　“哼！”蟑螂满不在乎到船尾去吹风。

　　“浪子你可能也知道，我这群兄弟都是很喜欢打架的人。最近这风平浪精的都有点无事生非的念头。”

　　浪子问：“这话是什么意思？”

　　“知道你无畏号现在挂上四级，牛得很。远程、中程外加近战，这边两百多艘船真不被你们看在眼里。但是将来呢？”狼行千里道：“明白说，我手下六条三级船只，半个月内升级。一个月后，我最少有十五条的四级船。”

　　武信笑：“十五条！”威武不能屈。

　　“我不是来说这个。”狼行千里拿出三个杯子，而后拿出白兰地给三人倒满道：“有些人说，这白兰地要先闻、再看后品。我说放屁。酒造出来就是喝的，有钱喝好酒，没钱喝猫尿。这一瓶一百五十金，什么品质？在我嘴里就是猫尿，还不如啤酒畅快，但架不住他贵啊，他贵我就买。”

　　“……”武信看浪子，浪子看武信。都不知道狼行千里到底是什么意思。

　　“浪子，我就问你，你承认不承认欠我人情，你承认不承认理亏。”

　　“承认！”浪子很干脆。武信那招纯粹是骗了。

　　“干了！”

　　“好！”浪子一饮而尽。

　　“两件事。”狼行千里道：“第一件事我相信迟早不是秘密，就是你们过任务后的详细升级内容。我相信第五元素有了，我也出过力，我拿份数据不过分吧？”

　　“不过分！”武信回答，这小子要死面子了，宁可和下面说自己和无畏是私下交易任务数据，也不愿意说被摆了一道。一个公会去找一船要场子，那是最失策的。别说你不一定拿回面子，就算是拿回来，那大家也知道是没面子。

　　“好！第二件事！”狼行千里道：“你们知道我们狼族一向在大连活动，但是自治港却在了南面。北面除了棒子就是小日本，还有一个俄罗斯混蛋。没什么意思。所以我呢，想搬家。”

　　“什么意思？”武信和浪子继续纳闷，和这样人打交道，光有智商和阅历是远远不够的。

　　“新加坡三个城市，一大二小。小的已经被印尼那群土狗抢了一个，还有一个小的。我要拿下他。不仅拿下他，我还要把狼族人迁移过去。马六甲黄金道啊，南北四通八达，好地方啊。”

　　“你的意思是？”

　　“别意思意思的。简单一句话，你出力赚钱。我要你到那港口打掉一组军舰，然后再帮我们攻下那城市。陆地战不靠你们几条枪，只要你能帮我们扫清近海就可以。”

　　浪子苦笑：“千里兄弟啊，我们是牛，但还没那么牛。跑到近海去扫荡军事舰队，人家那重炮不是建在那玩的。”中炮不用担心，射程是有限的，无畏号可以保证自己打中军事舰队时候不会进入中炮射程。

　　“你觉那重炮有十个目标要消灭，会先选择你们这皮厚血多速度快的吗？”狼行千里道：“我有炮灰船引重炮。二十分钟，你们帮我放倒那一组军事舰队。”

　　“二十分钟？”浪子看武信，这活没接过，不知道行不行。如果是单挑或者一挑二，无畏号绝对拍胸脯。但是一挑五……虽然人家还是帆船，毕竟是四级。大炮对无畏号还具备相当的威胁。

　　武信摇头：“不是我们不答应，我们真没打过一挑五。这后果怎样，我们真不好说。而且，昨天新闻也说了，印尼哥市已经被海盗王洗劫。现在海盗王正在西移，再有半个月人家就直接开到新加坡，还不如借他的力消灭军事舰队。”

　　“想过啊，可是我担心那时候去哪找你们无畏号？”狼行千里道：“不仅是我们关注海盗王，大家都在关注海盗王经过不经过和自己国家敌对的国家。新加坡除我们中国还有越南是敌对，但是光我们中国就有三只狼在看着。我缺镇场的啊，再说和越南人打起来……”

　　“OK！”浪子一口答应道：“如果出现那情况，无畏号保证帮狼族清扫近海上的敌对对手船只。”

　　“五千金。”

　　“什么五千金？”

　　“做好你们份内的，五千好处费。”狼行千里干杯白兰地，‘呸’了一声后道：“还有，我这边还有笔大买卖，就看你们敢接不敢接。”

　　还接？浪子正准备推托，武信先一把把浪子推开：“只要有钱！”作为无畏存金最少困难人氏，他心中是有愧的。

　　“这条线，从这里到这里！后天凌晨开始。”狼行千里在纸制海图上画：“每击沉一艘贸易组织商船五十金，战斗船不算钱。三天时间，我准备两万金放在那里，拿光算数。”

　　这家伙很狠毒啊，武信非常了解当前局面。按照平均保险费。商船被海盗击沉或者洗劫一般赔偿是在一百金左右，狼行千里这招就是标准的以本伤人。狼族虽然是大公会，但是却有一个特点是其他公会比不上的，那就是他们不以盈利为目的。不仅不打算在公会内赚钱，还把现实钱来贴补公会。不过武信还是接触过不少暴发户，暴发户可能会为了面子砸钱，但也不至于这么疯狂。而且他一家对抗这么多家公会，财力根本消耗不起。而且根本折腾不死对头。

　　武信摇头：“不信。”

　　“不信我这两万金，还是不信我？”

　　“都不信！”

　　“哈哈，这小子我喜欢。”狼行千里笑道：“喝，喝了这杯，哪天混不下去找我，我保你年薪五十万。”

　　武信把酒喝掉后一扣杯子示意不要再添：“这点我也不信。”

　　“有意思有意思！看来不交底牌是不行了。”狼行千里道：“我丢人了，很丢人了。我已经和永恒签了贸易线，解散民团。而这日子就订在后天凌晨。”

　　“……”武信倒吸口气，都说自己坏，但看自己他娘在人家面前根本就是乖宝宝。

　　“怎么？”浪子问，他还没有明白。

　　“他的意思是，后天开始就派小弟出去跑商，然后我们把他小弟全宰了下酒。那永恒就要赔偿……到破产。”武信补充：“中国到东南亚的货物根本就不值几个钱。”

　　“哈哈！谁家杀人能你们这么效率，保护都保护不住？”狼行千里又大笑：“我一口气签订出去五百艘船，分三天分流。只要你们击沉其中四百艘，那就是四万金。永恒守护看我傻瓜，就一个暴发户。装模作样给我八折。我说不稀罕，老子有的就是钱，只要下面人能混口饭吃。五千的保险金，加上你们赚的两万，我还能赚一万五，还把对头给整死，你说这买卖划算不划算？”

　　这家伙好毒！浪子心中骂了一句，看狼行千里表面，怎么着也不能是这么狠的人。浪子看看武信后点头：“成交！”

　　“不是你们说成交就成交。”狼行千里道：“还要看你们有没有这样的能力，杀了我，再从这边杀出去。你们才有资格做这笔生意。”

　　“什么？”浪子没明白，你贱啊！

　　武信道：“他是在给我们后天专门袭击狼族商船创造一个借口，他想当婊子还立牌坊，屈死永恒。”

　　“好！说得好。牧羊者，我真的请你，你不错，我最喜欢你这样的，那些什么NBA，他们知道这世界有多少NBA念的都是同样几本书吗？”狼行千里道：“同意不同意？同意我就先交天使中介五千保证金，保证金你们赚够了，再发五千。”

　　口误是不会有人纠正的。并且这后半句就说明人家心细如发，浪子也看出来了，这狼行千里绝对不是什么省油的灯。话说四大公会首脑有谁是省油的灯？傲战连云不说了，小扇子似乎总跟人家脚步跑，但每次都有好处拿，而且不负责冲锋。永恒守护如果差，也不可能拿下贸易权。不过，看这次，永恒守护要栽。这狼行千里隐藏很深，或者大家都比较愿意相信暴发户都是比较蠢蛋的。

　　浪子拿出剑道：“成交，内线和我单独联系。羊，保守消息，特别是蟑螂。”

　　“有钱什么都好说。”武信问：“砍了？”

　　“砍吧！”狼行千里。

　　于是浪子砍了。而后开始了无畏号四级船来真实的突围战。狼行千里一点都没有开玩笑，这边两百多艘船全是实打实的和无畏号玩命。但这无畏号一开起来速度，让他们望尘莫及。而且先前也没有成完美包围态势，无畏远、中、近三条线都有能人，硬是从最薄弱的位置撕开一道口冲了出去。

　　突围战斗时间花费十二分钟，击沉三级船四艘，二级船二十一艘。无畏号无法修复磨损率8％。四级船完胜。最重要是，在这样情况下，竟然没有人能和无畏号进行接舷。最近的两艘船被蟑螂速射子弹，从高处一览无余把船员都扫死。做为二级船的他们，根本没有火力去对抗机枪。装备完全是两个世纪。

　　……

　　伴随广播，几艘四级船终于也浮出了水面，其中就有一艘中国船只，还是武信的老熟人天雷号。他们船长叫火雷。还有奔雷、地雷和飞雷成员。原本怒雷是和他们一伙。但是由于不知什么原因，天雷海盗身份闪电号被麻雀缉拿后，怒雷离开了天雷号。

　　无畏号航行向海盗村，在福州水域遇见了这几雷人。此路线不是自动航道，而是四级快捷直线道。两船都不约而同的放慢了速度。武信一看，这几位还是自己好友中的人物，于是招呼：“好久不见！”

　　“好久不见。”火雷他们表示了善意，虽然和武信合作过程中有一些误会。火雷道：“牧羊者，我们准备去刷海盗旗，重新干海盗，中国海盗联盟能加一份不？”

　　浪子接话：“完全没问题。只要是中国海盗，不受要挟和控制的船只，都可以加入。有财大家发。”

　　蜻蜓队伍频道道：“速度28节，小型鱼雷艇。他们舍弃中型鱼雷，追求速度到小型。”

　　“我看不是那原因！”武信道：“他们本来五雷，怒雷走了后，剩余是船长、匠师、医生还有了望手。升级小型鱼雷艇是不配备炮手位的，而且连机枪位也没有。他们玩得独，所以升级前招募的职业都是临时人员，或者认为没有什么人合拍的，所以就干脆改造成小型鱼雷艇。”

　　友而道：“按照一些数据显示，小型鱼雷艇可是很脆弱的，防御还不如三级中上游的船只。而且攻击手段单一，只有鱼雷和水雷两种手段。鱼雷是两分钟才能发射一枚，他们这样的配置最多能搞搞偷袭。”

　　“那未必！”浪子挥手和天雷号再见道：“这种小艇受打击面小，灵活度估计超过95％，再加速度快捷，我认为他能威胁任何疏忽的船只，可以说是非常有特色的船只。”

　　白文道：“那个人人以前不是说过，打造有个人船员特色的船只吗？这就是一个很好的例子。甲午战争时期，日本就是利用这样小型的鱼雷艇对中国舰队造成了巨大的破坏。而中国洋买的战列舰却很难威胁到他们。”

　　“而且大家也发现，我们这船黑烟很大，十海里外都可以发现。而他们则属于环保型的，几乎看不见什么黑烟。”武信道：“小型鱼雷艇等于半个潜水艇，而且速度飞快。你们猜，螺丝钉升级了会是什么船？会不会是潜水艇？”

　　“貌似开启潜水艇的硬要求是船只沉没的次数。”友儿敲电脑摇头：“左右没发现有螺丝钉沉没的数据。”

　　白文：“按照战术来看，其实潜水艇对单一玩家来说，真的不可怕。潜水艇速度应该是所有船中最慢的。这样他们就无法追击敌人，只能是利用埋伏的手段攻击预期路线的敌人。螺丝钉那性格总要掌握大局的人应该不会选择潜水艇。再说，埋伏下来，经过的商船肯定比海盗多。为弥补速度缺失，我想他很可能选择速度比较快，火力有保证的轻巡洋舰。”

　　“螺丝钉船好像叫英式大型军用战船。”浪子道：“他的匠师修理能力非常优秀，所以不惧怕修理麻烦。而这个大型一词的加成很可能开放大型船只。我觉他会选择最狠的战列舰或者是战列巡洋舰。”

　　“人家能不能过任务还不知道呢。”蟑螂道：“刚怎么就和狼行千里打起来了？”

　　“那种粗人，基本是一点就着。”浪子轻描淡写道：“我四级我作主，既然人家想让我们出名，我们就出名喽。”浪子话中透露出几个消息，第一个消息是狼行千里态度不端正，很没有礼貌。第二个信息是，他们打起来有一部分原因是因为浪子爱摆现。

　　这样明昂暗贬自己的谎话是谎话中一种比较高深的手段。在暴露自己缺点的同时，以自己的缺点说明事情合理性。对象了解谎话主人的性格，对谎话的可信程度加深。和九真一假的谎话有异曲同工之妙。

　　有位虾人说过；说谎是女性天生的本领，是男性必须学习的本领。

　　没有谎言的绿洲，随时都能变成沙漠。


第一百三十四章 以大欺小

　　武信补充道：“浪子，天使那边消息我，说狼族向永恒低头，加入了贸易线。听说后天开始向地中海跑商。”

　　“哈，赚钱的同时还能出口恶气。”浪子道：“羊打听下具体时间，我们就捞这一笔。”

　　友儿苦笑：“这刚出中国的中国货物能值几个钱？可能还不够雇佣费。”

　　“钱不是问题。”浪子道：“明天就是螺丝钉冲级可能的时间，大家说要不要去印度找找人家的晦气？”

　　“当然要！”蟑螂立刻道：“顺便去阿拉伯海附近转转，看有没有沙特的船只。”

　　“大家有没有疑义？”浪子道：“如果没有我们就前往印度，而后联系周边可信任的海盗租界人家码头，到阿拉伯海那边去赚几笔小钱？”

　　“没有！”大家都是比较随便。目前无任务压身，经过那惊险的四级任务之后，过点消遣的生活也是很不错的。所谓的消遣就是欺负人。在中国网游中，高手砍新人是非常不对的行为，级高砍级低也不对，人民币砍非人民币也不对……无畏号明显是没有兴趣做这四对人员。人家是海盗，海盗没有吃饱了撑着只打劫比自己强悍的对手那份心思。

　　一出中国海域，挂上海盗旗，两艘印尼船就被无畏号给放倒。动作干脆利落，只有友儿含泪，聪明如她这样的姑娘已经知道，将来海盗洗劫大赚钱的日子已经很难来临。但她完全低估了武信。虽然不接舷，但不代表不赚钱。

　　三十五艘地中海商船，十五艘护卫舰。无畏号横了一拦，浪子用英文喊道：“抢劫，商船每船三十金，护卫舰每船十金。”

　　一艘护卫舰习惯性的开火，被武信第一发炮弹锁定后计算，而后第二发炮弹人品暴发将对手的船长给炸到海中淹死，一时间震慑当场。这也看出武信的榴散弹威力不足，只能把人给炸飞，而不能把人直接炸死。

　　“全部排成一条直线停船，任何妄图逃跑的船只将被击沉。”浪子喊道：“主动配合的八折优惠，现场办理月卡，可享受VIP七折待遇。”

　　“船是自己的，保险是公会的。”蟑螂用中文喊：“该怎么做大家都很清楚。”

　　于是很顺利的洗劫下来，就这么一圈，一千金到手。友儿眼睛看直：“这么好赚？”

　　但接下来的赚钱计划就比较麻烦，也是同样规模的商团，但是在某人带领下大家一哄而散。无畏号好容易追上四艘商船收了钱后，发现其他船只已经不知去向。花费了将近一个小时追击，才收了百来金，相当晦气。

　　接下来连百来金都没有，商团纷纷靠港休息，各大公会派出侦察船只锁定无畏号活动水域进行大规模的避让。虽然这面子上是非常威风，但是实质的收益却让人默哀。国际海洋贸易组织正在计划开辟第二条东南亚航线，不经过马六甲海峡而直接到澳大利亚，而后北上印尼、菲律宾、台湾、中国这一线路。

　　大家都采取了惹不起，躲得起的态度对付无畏号这次的东南亚来访。四级的强船没有人有兴趣去触那个眉头，或者去实验需要多少条船才能将人家消灭。最少在半个月的时间，暂时是没有人去招惹无畏号。

　　游戏时间进行的越久，分化就越严重。第一班是有钱有实力的主，也就是准备跨世纪的人。这些人玩游戏有自己的能力，再加上运气不差。不缺钱的情况下，赚钱练级加任务三兼顾。这部分人一般都摒弃公会战争，甚至私人恩怨都不多。稳稳保持在游戏的高水准，花费时间和精力甚至是金钱。如普通游戏中，等级高的玩家就可以刷等级高的怪，而当第二批人可以刷怪时候，就形成了人多怪少的局面。高等玩家则已经放弃这个战场到达下个战场。为第二批人提供先进的装备和药品。这样良性循环就是造成高等玩家和后面玩家慢慢脱离的原因。

　　第二班人数比较多，但相对还是少数。这部分人有前人的经验心得，又愿意付出努力。但是缺少自己对游戏的见解，循规蹈矩。运气好的，有点身家，运气不好，就是口袋还剩几个铜板的大虾。而游戏中公会PK多是这些人为带领，是为公会的骨干。

　　接下来就是劳苦大众，完全是遵循攻略进行游戏。什么地方出宝、什么地方刷怪，他们都能从网上查到。不过，你能查，别人自然也能。经常凑在一起刷宝打怪摩擦就多，他们也是构成PK的主要因素。同时他们也是公会基础成员。他们运气很好的，可以琢磨出自己对游戏的体会，或者有一群志同道合，上下线时间都配合的兄弟，也有可能冲到第二集团。

　　至于接下来的人，多是不以练级为目的，或者是纯粹娱乐性。等级不高，但是根据前人血泪经验，也小有盈余。在公会方面，大公会是进不去了，只能是二流甚至是三流公会混，混没两天，会发现自己连会长都没见过，一个驻地空荡荡。

　　高手一般都是散人，也就是没有公会的人。有公会你就得打架，不打架不好。一打架浪费时间不小心就到了第二集团。无畏号的游戏时间中上，游戏精神中等，打架时间中等。综合数据不是很好，但是一来有白文这样任务逻辑推理王，又有武信和梅了能打的高手，更有败家子浪子砸钱，蟑螂姐姐私下供应装备的蟑螂，敬业的蜻蜓，和资讯小姐友儿。所组成的阵容配合性让无畏号实力一直在金字塔的顶部。

　　我海盗，我威风！无畏号挂了海盗旗浩荡的从中国一直开到新加坡，一路见船剥钱。对无畏比较友好的八卦联盟也不得不以‘无畏四级重出江湖，过往玩家注意安全’做为新闻的标题。八卦联盟认为，只有等各公会培养出自己数艘四级船后，配合精英三级船，才有可能抵御无畏号的洗劫。

　　“这人坏如果能坏到别人认为理所当然的境界，那就算是成功了。”浪子看八卦联盟感叹道：“这些新闻已经不再谴责无畏号怎样，也不讨论无畏号到底多坏，感觉蛮悲哀的。”

　　“海南我们顺手帮一玩家干掉一艘骷髅船，竟然也上了新闻。”友儿苦笑：“看来确实大家都认为我们没救。能做那点好事就是新闻。”

　　“那我说点更悲剧的。”武信道：“航海报消息，无畏号放出升级部分细节后，全球自杀率上升20000％。”

　　“什么，百分之两万？”白文纳闷，这是什么数据？

　　“是哦，原来一艘都没有，结果这24小时内有两万艘次船只自沉。现在论坛最火的帖子是什么知道吗？是一则讨论沉没多少此才能转潜艇的帖子。”武信笑：“这些人保险金烧的。”

　　蟑螂道：“你别说，这一个公会要搞出五十条四级船来，按照我们现在数据打不过还可以跑。但如果搞出五十艘潜水艇出来，怎么死都难讲。没事就把神经绷紧。最要命的是，就算你海下发现了潜艇，在人家对我们攻击之前，我们根本不能对人家攻击。”

　　“蟑螂说的很有道理。”浪子道：“公会四级船五百艘会战，一边放五十艘潜艇下去，保证是最后的胜利者。”

　　“这不就是德国的群狼政策吗？”梅了汗道：“公会敌对，潜水艇潜伏水道，击沉任何过往敌对船只……最重要二战还有电码识别，这游戏怎么识别，你知道人家是哪个公会的潜水艇？这破坏力和震慑力相当惊人啊。”

　　蟑螂马上拿电话：“我得和我姐说说这个情况。”

　　武信道：“你还担心你姐不知道吗？这两万艘这样数据就算有偏差，但相信有很多公会进行协调发展。这么玩来玩去，你不沉船都不行。该死的系统狠狠的又回收了一笔金币。说不准还能把船回收，别人一怒之下，把虚拟眼镜都扔了，眼镜销量上升啊。”

　　“还有一个帖子。”友儿道：“正在谈论四级后保险费会不会清零。”

　　“啊？这个我们还真不知道。”浪子故做惊讶后道：“都怪本船长把船保养的太好。”

　　武信不理会浪子看报纸道：“航海报这边一个消息，现在有大型、武装这样前后缀的船只身价倍增。还有就是不少人甚至是些固定组开始抛弃没有前途的老顾主，而另寻东家。反正怎么也不能混一艘护卫艇这么悲惨。鱼雷、水雷高等制造技术导致匠师身价百倍。”

　　“物竞天择，变者生存。如果到了三级还修正不好前后缀的小型船，生存空间就不大。”白文道：“又商又战，本身又是小船。行行通，导致行行稀松。不过我看，他们还有一个选择，不发展为战斗船只，而改为商业船只。油轮、大货、中货这样完全没有战斗力的跑商船只。”

　　“这么一来炮手、水手长失业问题就严重了。”

　　“但有个好处，最少现在还有七成玩家冲三级，让他们在三级加点问题上，多了一方面的考虑。三级完全可以加成为商业或者战斗型。”

　　四级彻底将船只功能区分开来，你开油轮的当然不能驾大炮，你开战斗船还大量贩卖货物，那是涉嫌军事走私的。当然，也可以半商半战，比如可以选择的船型大、中、小武装货轮。

　　阿拉伯海游荡，蟑螂操了中文，外加高手用汉语的翻译的阿拉伯语喊：“沙特的王室狗们，是男人的就大喊一声。”

　　此行为导致无畏号在阿拉伯海进行了四级来最艰苦的战斗。虽然沙特是独裁制，但是人民还是非常国王，至于是仰慕其身家财产，或者是尊敬其老婆满街游就很难说了。反正帮助出头的船只多如牛毛，不仅是沙特，阿拉伯国家都凑上了热闹。

　　无畏号不代表任何政治势力，所以他们毫不客气的升旗游戈阿拉伯海。放风筝、突围……导致到最后，阿拉伯海中出现的船只都成为无畏号攻击的对象。战斗时间从下午三点持续到凌晨一点半。被无畏号击沉船只无数，蟑螂扣扳机到手软，武信耗费炮弹费用百三金。

　　阿拉伯海被无畏号以大欺小进行来回的血洗。由于阿拉伯人无法组织起有效的团体策略，即使组织起来也追不上无畏号的速度，所以战斗完全是一边倒的情况。阿拉伯人众怒，在媒体的大力穆斯林精神宣传下，船只尽出。但情况就是这样一个情况，你追不上人家，围不住人家，打不过人家。如N次中东战争，阿拉伯人全部整在一起每次都被以色列人打败一样，这些阿拉伯玩家彻底被无畏号打败羞辱了一回。无畏号临走留下话来：“我们的目的是将沙特国王脑袋当球踢。”

　　这话要换到国际政治上就很严重了，但换了游戏，你人再多，就算掌握了石油，你对无畏号无可奈何。航海报专版阐述了无畏号某船员和沙特王储的私人恩怨。并且认为无畏号不仅在阿拉伯海，还可能进行全海域对沙特船只的打击。事实上也没有说错，无畏号转回印度，在海上寻找螺丝钉号时，对所有沙特船全部击沉。击沉的原因很简单：此船疑是沙特王室船。拳头大是真理，不服气你可以去海牙国际法庭告去。反正现在国际贸易组织是退避三舍，任凭无畏号在海上嚣张。

　　如果先前还有人怀疑的话，这场海战完全体现出四级船和二、三级之间战斗实力比较。超过二十艘的三十级才能对四级船造成一定的威胁，而无数艘二级船也不可能威胁到四级船。

　　这事一个后遗症是，部分中国船只时常也没事爱去挑衅沙特船只。

　　“一颗炮弹十银，我打了一千三百发炮弹。”武信汗道：“蟑螂，你这私仇怎么烧的是我的私钱？”

　　“大家不觉很爽吗？”蟑螂看时间，凌晨两点半。

　　这点大家还是要承认的。浪子道：“胡闹完了干正事，明天就是预计螺丝钉可能过任务的时间。我们只有明天一天时间破坏，明天凌晨后我们要对狼族公会下手。”轻描淡写的‘胡闹’两字，他们没打算知道今天把多少郁闷留到了沙特人的心中。

　　友儿：“印度二会的消息，说今天早晨八点左右，见到螺丝钉在新德里港口补给。派出几艘快船尾随，但由于螺丝钉一路向南开向印度洋的远海深处，而且由于暴风雨的原因最终丢失的目标。”

　　“印度洋有三个国家，距离印度最近是马而代夫，接下来是塞舌尔和毛里求斯，形成一条直线。”武信道：“这螺丝钉不去这三个国家进行补给，而去了印度，这里面会不会有名堂？”

　　“英国在非洲是占领了一个叫不丹的城市，螺丝钉要是那地方接的任务，那应该和塞舌尔很近才对。”白文道：“不过英国在这片区域的唯一敌对国是毛里求斯。”

　　“既然这样，我们就去毛里求斯看看。”

　　船只到达毛里求斯已经是凌晨四点半，武信早就跑号，其他人到达目的地后也纷纷下线。浪子独自一人没有什么睡意，把船扔到了船坞进行修理，而后上了毛里求斯城。但没想这一出码头就和螺丝钉撞上，两人互相愣住看了好一会。

　　浪子‘啊哈’一声道：“抓住你了。”

　　“抓住我什么了？”螺丝钉笑道：“你的船员应该全部下线了吧。”

　　“这年头有个工具叫电话。”

　　“那你就叫醒他们。”螺丝钉挥手笑咪咪走人。

　　浪子无奈摊手，在武信不在身边的时候，玩心机自己真不是人家对手。当然，这不是还有电话吗？

　　“喂！”睡梦中的武信摸索抓到电话，而后一接发现是电话式的闹钟，而后继续摸索，最后一路到床下拖鞋位置才摸到电话，眼睛也不睁开：“喂！”

　　“羊……”

　　“……”武信挂电话睡觉，顺手长按挂机键关机。这动作不用思考那么多，纯粹是自然反应。

　　过了三分钟，敲门声音，武信很无奈的起床，开门一看，白文如同吊死鬼一般耷拉着脑袋一伸手：“浪子电话，不用把手机还我。”

　　“要命了！”武信关门，关大灯，躺到床上开了台灯：“什么情况？”

　　浪子道：“刚才我在毛里求斯码头遇见了螺丝钉……喂、喂，羊，你在听吗？”

　　“恩？”秒睡状态的武信梦中打个激灵，而后看看手中电话，稍微一回忆道：“在听。”

　　“你觉着……”

　　“不要觉着嘛。你去毛里求斯打听螺丝钉都和哪些NPC有联系就可以。”武信顺便补充：“打听情报这活没有进行三两个小时根本就不能全面。加油！”武信挂电话，顺手关机，关灯睡觉。


第两百三十五章 永恒之痒

　　早上七点，武信准时醒来，关闹钟，而后拿手机开机，却见上面有二十来条短信，除了几条通知你卡被盗用，你朋友撞车，六合彩特码之类的诈骗短信外，全是浪子发的。

　　怎么关机了？睡了吗？是不是没电了？起来了打给我。还没起来？都六点了？你到底起不起来？急、急、急……

　　武信刷牙洗脸，而后到房间换装备时候接通浪子电话开扬声器：“早上好啊！”

　　“恩……羊？现在几点？”浪子睡意朦胧，等羊数羊有同样的催眠功效。

　　这都什么事！武信挂蓝牙出门跑步：“你说螺丝钉……”

　　“对了。”浪子立刻坐了起来：“我在毛里求斯打听了，螺丝钉拜访了王宫里面的一位将军。我找到那将军他就说一句话：我相信他还活着。问了十遍也就这么一句话。这到底什么意思？”

　　“说明螺丝钉正在进行寻人或者是救人任务，而他英国人阵营却帮敌对国将军效命，说明这任务……”武信沉思：“很有可能是化解英毛仇恨之类的。如果是这样一定是双向任务，一边要帮英国，一边要帮毛里求斯。你再去不丹打听打听，顺便问下毛里求斯的NPC，看能不能得出那将军什么亲戚丢失、走失或者是被绑架。”

　　“好，我这就去！”

　　“不用那么急，他任务难度高……喂！”挂线了，武信郁闷挂电话，这浪子做生意精神如果有游戏的十分之一，林家绝对是世界五十强企业。

　　“喂！”黑猫从后追上：“你怎么不等我。你最近晨跑都不等我了。”

　　“你不是上班吗？”武信瞎话张口就来，顺便转移话题：“你这套运动服好漂亮。”

　　“主要是人漂亮，穿什么衣服其实真的不重要。”黑猫露牙齿，左手成V的摇摆两下道：“你不知道吧，这是最近米兰款式。不过不是正品，我舅在海关扣押的高仿货。”

　　“你舅是海关？”武信略为惊讶。

　　“是啊！”黑猫道：“去建筑公司上班就是他介绍的。”

　　“介绍你去当会计？”

　　“出纳啊！”黑猫道：“我就负责审核小零用钱的账户。”

　　“那么点公司还有小零用钱账户？”小零用钱账户在国内不多使用，是一种单一部门使用的日常报销账户，由部门主管批准，再由财务监管。比如业务需要和客人吃饭，在几天或者一天之内要报账，而后在两重审核后部门主管开出账户支票给于报销。能有效避免繁琐的手续、违规和舞弊现象。节约下来的零用钱还能当成员工福利。零用钱的花销一般和业绩成正比，这样又能减轻对部门业务不熟悉的财务工作压力。不过，这一般是大公司大企业才有，当然一些大公司连请假条都要规范的纸张大小和限制使用笔类工具。

　　“我也奇怪！”黑猫道。

　　“这么有意思？”武信苦笑。难道这黑猫其实是很纯洁的？

　　“喂，明天我生日。”

　　“啊！生日？”武信思路被打断道：“怎么庆祝？”

　　“不知道！”黑猫摇头：“我A市没有亲戚，而且朋友也不多。”

　　“恩……其实这事你应该和老白说。”武信道：“老白比较惜香怜玉会折腾。我从来就不知道生日是什么东西……我都不知道自己是什么时候生日。”

　　“对不起！”黑猫见武信有些感触，话题一转：“你知不知道现在有个寻找亲人的公众服务。说是提取你的DNA进行比对或者储存，而后和资料库比对。如果你亲人有登记DNA寻找，就可以寻找到自己的亲人。”

　　“找亲人？”武信道：“没兴趣，而且他们早当我死了。我对现在的生活很满意，不想他们介入。而且我相信他们也不想我介入他们的生活。你别操心了，你的生日我记在心里，明天晚上过来吃饭。”

　　“哇，你好小气。不能去外面吃吗？”

　　“哪家酒楼有我这手艺？”武信道：“而且你看看，我们用的油是百元以上，餐馆不可能提供。菜也是我们洗的细，肉也是我们挑的好。少味精少盐少油，还省钱……我实在想不出去外面吃饭的理由。”

　　“理由是我生日。”

　　武信苦笑：“这是个不讲道理的理由。”

　　“但是却是一个很好的理由。”黑猫道：“位置我订，你记得买好礼物就可以。”

　　“好！”武信没理由拒绝，毕竟人家是生日。武信在记忆中是没有过生日的印象。每次自己都是挂在白文那一起过生日。自己身份证的生日是八月三十一号，是为了对上学校下半学期招生而特意选择的日子。生日的淡漠导致对节日的淡漠，在庙里过年于否都一样，不可能多块猪肉，武信对任何日子都没有感觉到有任何的不同。这也是白文说他情商低的一个原因。

　　这悲剧吗？按照美国某不太可靠的组织统计，某年龄段有25％的男人都在为别人抚养孩子，关键是这25％的孩子从来都不知道自己的亲生父亲是谁。一切皆为浮云，对武信这样受佛法熏陶过的人来说，很淡然。

　　……

　　“女人生日礼物不讲实用。”华英英早餐给武信上课：“听老白说，你曾经送你前女友一台微波炉？”

　　“她说她租房坏了。时间刚好……有错吗？”武信问。

　　“有！”白文和华英英同声回答。

　　华英英道：“假设你月收入两千，你要送女朋友礼物，可以选择比较特别的。比如两人自行车逛环岛路，而后再来一餐五百元左右的海边晚餐……”

　　“她12月生日，吹海风吃晚餐？”

　　“感冒不要紧。”华英英耐心道：“想黑猫这样的比普通亲近一点的朋友礼物其实是最难送的。贵了不好，你送她一辆宝马肯定不合适。便宜了也不行，最少9元超市淘的肯定不行。黄金首饰加鲜花不能送，不是你送的。”

　　“那我？”

　　“就送台微波炉，她的昨天坏了。”

　　“……”武信面无表情看华英英，你什么意思啊你？

　　华英英忙解释：“关系不一样，送的东西自然就适合了啊。”

　　“我送自行车，鼓励户外运动。”白文道。

　　“我送美容券。”华英英道：“要不，你随便选个换下？”

　　“那还是微波炉吧。我有个朋友搞批发，能按出厂价拿。”

　　“但是有个问题。”华英英道：“如果黑猫对你有意思，你又不想让她太失望，同时又想保持一定的距离，那就不能送微波炉。”

　　“恩？”

　　“一款精致又不贵的手表挺合适。”华英英道：“你就自己选送什么吧。要知道女生情感最是细腻，能从对方送的礼物中读懂很多东西。前提是她想去读这个送礼物的人。”

　　白文呵呵一笑：“怎样？有难度吧？”

　　“凭我的聪明才智，是不可能有难度的。”武信嘿嘿一笑。

　　“哦！”白文语气中表示他对此深表怀疑。

　　……

　　连续奋战的浪子终于是等到了武信等人上线，立刻介绍‘案情’道：“按照我猜测和估计，螺丝钉是接了和解英毛战争的任务。”

　　武信鄙视：“你估计？”

　　浪子不理会：“他必须通过在两个城市都有份量的人来调解这次战争。也就是说，他的四级任务是两个任务，甚至是四个、八个任务。他必须分别完成能影响英毛战争走向的将军或者总督或者是国王王子这些人发布的任务。不过，目前除了毛那个将军外，不敢肯定其他任务发布人是谁。”

　　补假中的白文道：“这任务难度很高，也很繁琐。相同破坏起来也有难度。因为不是击沉或者俘虏螺丝钉号就能中断任务。只要在系统指定的时间完成任务，系统就不会计较他是不是死亡过。还有一点，因为任务繁琐，我们很难算出他任务点，可能是某个小渔村，可能是某个和英毛不相干的城市，也可能是打捞遗物什么的。这样的任务时间区间比较长，十天甚至半个月都可能。我认为没有理由耗费时间在这里。因为我们根本不知道他们任务的进度。”

　　他们不是螺丝钉，螺丝钉可以花费一个月咬他们，他们没有兴趣花费哪怕是几天的时候来整这个死对头。

　　“忽视了一点！”武信道：“只要能肯定他的目的是英毛和平，我们就能轻松搞定。”

　　“怎么说？”浪子问。

　　“英毛和平有一步就必不可少的，那就是派遣和平使者。这活我们曾经干过，击沉宣战使者船，让和平继续。击沉和平使者船，让战争继续。无论螺丝钉要怎么弄，这个任务少不了。虽然我们无法得知是英还是毛派出使者，也不知道确切的动向。但是做为和毛里求斯敌对的塞舌尔，一定在他们派遣出使者时会在国内发布给他们皇家海盗击沉和平使者船的任务。这两点是肯定的。”

　　浪子恍然：“只要我们和塞舌尔的皇家海盗取得联系，而后盯死任务榜。我们就能知道他们什么时候派遣使者。不过……这事毕竟在印度洋，我们总不能在这边守着。就算使者船慢，这来回三个多小时也足够了，即使我们得知消息，恐怕也很难做出相应的反应。”

　　“为什么是我们？”武信道：“从非洲到印度，半数的海盗被国际贸易组织雇佣，剩余的被来回清扫实力大损。但是听说里奇号一直在好望角一带经营。那里到毛里求斯，10节的速度船只只要两个多小时。这活完全可以让里奇号来干。里奇他们很清楚，他们追求的利益是贸易组织给不了的，贸易组织缉盗船越强他们就越没有好处。而且不耗费他们太多时间，只需要在就接到警报后，花费几个小时来完成。我相信里奇是愿意接受的。”

　　浪子点头：“看来这螺丝钉的敌人也是不少的。现在我们可以边回程边讨论晚上的行动。”

　　永恒目前正在积极开启中美航线，不过中美航线最大问题就是大部分区域都是远海。远海的暴风雨、台风、雷暴等自然灾害存在，还有怪物等级高也是对商船的一大威胁。唯一的途径就是利用中美之间岛屿甚多的办法，用曲线勾画出一条最安全的航线。这样一来，比直线路程需要多花费两倍时间。但也无奈，中国到美国直线是一片空荡荡的太平洋，连一个小村子都没有，日常补给都是一个大问题。自然灾害造成的船只要修理也是一个大问题。其航线之长，也是一个大问题。

　　目前两条线，一条是北线，俄罗斯、阿拉斯加、加拿大到美国。一条是南线，关岛、中途岛、夏威夷。美国一会一直都在和永恒磋商。他们选择不多，去欧洲和去巴西等南美国家跑商利润都太低，而远航因为贸易组织的垄断，无法参加对东方的商业活动。如果中美直线开通，而后接到东南亚，将是美国和中国最来钱的一条航线，最重要是海盗少，甚至没有。因为茫茫大海，根本没有可能建设海盗销赃所能使用的海盗村。没有海盗吃饱没事从夏威夷打劫，而后横穿半个太平洋回去销赃。

　　狼族的低头对永恒来说只是锦上添花而已，永恒守护自认为了解狼行千里，不想把事情做绝，否则人家打架闹事的实力还是放在那里的。他只是吩咐管事的，按照标准商船配备护卫船。

　　当第一个消息传来，说商队刚出中国海，被无畏号攻击时候，永恒守护还自在骂了个‘该’字，心中有些幸灾乐祸的味道。而后参与船只还未到达新加坡，就被无畏号追击覆灭，永恒守护这才在心中叫声‘不好’。

　　他首先联系的是狼行千里，这时候的他还是坚定认为那场损失是狼族和无畏号的矛盾导致。准备做个和事佬。但没想到狼行千里不在线。而负责配送货船的狼行百里不爱讲道理，只顾按时间发送货船，少一根弦的他还对永恒守护叫嚣：我不怕他们。

　　于是永恒守护只能转而联系无畏号，但浪子等人手机不是关机就是无人接听。一直持续到了第二批商船被无畏号剿灭的凌晨四点，海面才恢复了平静。永恒守护不是没有猜想狼行千里给自己下套的可能，但是他一直认为狼行千里就没那块料。而且他好容易说服狼行百里第三批发少量商船后表现可以看出，无畏号并没有因为这些原因耽误自己的下线时间。不过，无畏号使用的是中国玩家时间，无畏号下线，狼族的大部分玩家也下线。导致了安全期内真空运输的状态。

　　对这样情况，永恒守护还是比较乐观，直到第二天下午，无畏号又上线对狼族商船进行打击的时候，永恒守护才半信半疑自己心中的推断。到了傍晚，狼族损失一百八十艘船，并且还乐而不疲的派送商船时候，永恒守护才明白自己是被这狼行千里给坑了。不过明白过来太晚，系统订的契约不是你想改就能改。要废除也可以，但要赔偿人家预先交纳保险金的五倍。

　　这种事只能海盗来干，否则其他船只击沉商船，商船只损失货物的一定比例，永恒对货物和保险金比例进行赔偿后就可以终止此船的和约。但是海盗船干上，那就是全部损失。永恒守护立刻联系了天使中介，让华英英抽了一笔钱后，终于是和无畏号接上了电话。

　　浪子笑：“守护啊，这前几天我们升四级时候，你也是很有想法的吧。我们也没有违反我们的契约，不在中国区域内攻击商船，怎么就碍着你了？”

　　“这是个技术性的问题。”永恒守护苦笑，按照规则这笔保险金是他只负责20％，其他是船只沉没海域国家赔偿。但是狼族沉没的地方是一色的公海，按照贸易组织规则，将由主发船国赔偿80％，其余20％由邻近几个国家负责合赔。理由就是，航线选择不对。因为你选择公海航线就会造成周边国家救助距离远的问题。而和狼行千里的契约中，狼行千里大刺刺说钱不是问题，主要是快。要快当然是走公海直线是最快的。所以按照原则永恒要赔偿80％损失。而且还必须先垫付100％，而后20％从各有关联国家公会商讨解决。

　　“这个……守护啊，不是我们不给你面子。而是我们通过天使中介接了一活，指明要击沉狼族的商船。你也知道，这狼族在中国得罪的玩家超过玩家总人口的30％。”

　　“你们不知道？”永恒守护不相信问。

　　“真的不知道。你可以询问下复仇天使，我们的报酬还是她那边支的。”

　　永恒守护很明白华英英是不可能透露客户消息的，再者透露客户消息对自己意义不大。现在最要紧的是制止无畏号在那一带对狼族商船的持续打击。用武力肯定不行，最少在目前无畏号一家称霸的局面下肯定是不行。越南、泰国、菲律宾、新加坡、文莱他们宁可分担20％的损失，也不愿意派出炮灰船。谁让无畏号人家现在是四级呢？而且浪子话中有话，我们是按照协议不在中国区域内攻击船只，但是你们却落井下石，想乘我们任务时候要我们的命。不厚道是你永恒公会，而不是我们无畏号。


第两百三十六章 礼物

　　接着的事情更让永恒守护抓狂，根据狼族友好人士的消息，狼族被击沉船只均装载不超过三金的货物。有的更是直接是空船。这个消息已经能完全确定这是一场阴谋，一场针对永恒公会的阴谋。

　　但能怎么办呢？狼行百里根本不理会别的，按照时间一批批的把船只派送出去。狼族兄弟兴致都很高，知道自己即将得到半数的保险金奖励，顺便还锻炼一下潜水艇资格认证证书。

　　在一干战斗船型中，驱逐舰其实很不引人注意。甚至连战列舰、战列巡洋舰都不如潜水艇带给大家的期待。鱼雷带给大家视觉冲击是很高的，小型战斗船目标就是鱼雷艇。中型或者有挂靠中型字眼的船只奋斗目标则是潜水艇。有识之士呼吁，最少在四级船，鱼雷还不足成为海洋的主要力量，因为在一战时期以前的鱼雷，碰运气的成份非常高。

　　永恒守护看着自己金钱伴随无畏号炮火而消失，心如刀搅。虽然已经离开通货紧缩年代，但是四万金对任何一个公会都是致命的打击。毕竟换算成现实货币就是将近两百万。当然，只是理论上的两百万，这四万金砸到黑市，价格立刻会被弄到三十多。

　　八卦联盟也不知道哪知道的消息，说永恒内部正酝酿改革。永恒守护一直挂副会长名义，而真正的公会会长处理好现实一些事情后，很可能会重出江湖挂帅永恒。但只是江湖传闻，毕竟永恒守护干的还算不错，公会内有一批死忠。

　　虽然是明面上的阴谋，但是这个亏永恒只能吃下去。无畏号打不过，自己就算动用半个公会战斗船去护航，但这劫道的和受害者合伙骗保险金，在没有法律的游戏中，根本奈何不了人家。不过，这件事内幕流传开后，中国区内狼族和永恒PK次数大大加强。

　　……

　　“这么大的生日礼物！”黑猫赞叹武信砸了一个大箱子在自己面前，而后手摸箱子闭上眼睛开猜：“盆栽，很可能是意大利某足球俱乐部草皮！”

　　“我虽然去过意大利现场看球，但是人生地不熟语言不通顺，没有下手机会！”

　　“那就是……一整套冬衣！”

　　“我又不知道你尺码！”

　　“我知道了，是一条狗！”

　　“箱子不透气的！”武信道：“拆开看看吧！”

　　“哦！”黑猫很好奇的在武信帮助下拆开了包装，而后非常无语看武信：“微波炉？”

　　白文手支额头低头，表示不忍看之态度。就知道这种人哪来的主意。这微波炉算好的，毕竟是新品，人家上次送女朋友直接买二手货。

　　“不是……不全是！”武信一转微波炉道：“附赠爱心手表一块。说句实话，找这样带促销的微波炉真不容易啊！”

　　黑猫轻歪了头非常无可奈何看武信。华英英压制笑意猛喝水，单从某方面来说武信还是非常有前途、非常有悟性的。此礼物表明了武信的意图是想和黑猫继续做朋友的同时，希望关系有进一步的发展。不过……一般女生是没有如此高深的想法。

　　黑猫问：“羊，你都给谁送过微波炉当生日礼物？”

　　武信回答：“我前女友。”

　　“你前女朋友收到礼物说了什么？”

　　“她说，这是她从出生以来第一收到如此别具一格的礼物。”

　　黑猫正色道：“我相信她那绝对不是在夸你。”

　　“我知道啊！不过过了一周，送花的花谢了，送香水的香水用完了，送首饰的首饰被她转送女伴。唯独我那台微波炉陪伴了她两年。”

　　“哦？”华英英听武信这么一说反倒是再也笑不出来，她看白文。没想白文看武信完全是看高人的模样，显然他也是第一次听到微波炉爱情理论。两人心中嘀咕，这只到底是什么羊？是大智若愚呢，还是大愚若智？

　　黑猫嘴角一翘带笑道：“我不得不说，这我出生以来收到的最好的礼物之一。不过得麻烦你一会搬我抱回家。”

　　“小意思！”武信回答后招呼：“老张头，上菜啊！”

　　“来了！”排挡又见排挡，千万不要小看排挡，一餐吃个几千上万不是新闻……说错了，吃个近万还是新闻的，厦门新闻。

　　按照白文等人看，这女生过生日怎么也整个咖啡厅或者是环境好点的地方，却没想黑猫挑了武信的熟拍档，蒙古包占地一搭，几人包裹其中，倾听汽车喧闹的喇叭声，如同是在巨浪中央的一叶孤舟，也是别有一番风味。

　　而后是生日传统项目：K歌。大家都有时间。这个时间断，寒冰雪已经接手了无畏号的任务袭击狼船，由于永恒人都基本放弃，根本就没有派出护航船只，所以任务根本就不成问题。

　　这一进K厅还没进包厢，武信和黑猫双双一愣，那个武信险些被绑架那次的秘密工作者，也就是黑猫照片出现的人物正在柜台结账准备离开。他看见两人也是愣了好一会，而后摸摸左嘴角招呼：“小张，你朋友？不介绍介绍？”

　　“我邻居加好友。”黑猫介绍：“武信！”

　　“你好！”那人友好和武信握手，似乎从来没见过一般，不过在握手时候加了几分力气，表示目前不方便谈论这个话题。

　　“他叫白文，他是华英英。”黑猫介绍道：“王经理，是我们公司后勤部的经理。”

　　“请大家多多关照。”那人很熟练的掏出名片发给了三人，而后对柜台交代：“他们是我朋友，让老板给打个折。不好意思几位，有点事要先走，改天再聊。”

　　“好，再见！”

　　武信现在觉自己是冤枉了黑猫，这黑猫可能不黑猫，但是也不是什么秘密工作者。进了K房，对这个问题武信就没有深研究下去，大家点啤酒唱歌玩色子和小蜜蜂吹蜡烛吃蛋糕，最后武信上道的买了单。

　　……

　　一点上线，和寒冰雪他们再干了一票后，四百艘的任务已经完成大半。寒冰雪也按照截图取得了狼族设立的奖金。

　　第二天再忙碌几个小时，无畏号拿到全额两万的奖金大部分，完全弥补了升级所带来的金钱损失。做完这单生意，无畏号接到了里奇号传来的消息，他们中了螺丝钉的陷阱，五艘三级船被人家包围最后被击沉。所以暂时无法再对螺丝钉任务进行骚扰。唯一能确定的是，螺丝钉的任务还没有完成，估计只做了进度的50％。

　　而几乎同时，印尼因为海盗王的清理，处在了衰弱状态，其敌对的马来西亚前两大公会气势汹汹带了兵马来抢城市，而印尼一会和二会因为有自治港，则接到了保卫印尼城市的任务，任务失败，将冻结使用自治港十五天。

　　不仅是这两个国家，越南、泰国、柬埔寨、文莱、新加坡等国家对海盗王的移动和本国的敌对国达到了最高关注度。整个东南亚将因为国家的衰弱，进行大规模的战争准备中。而非洲到地中海也不平静，黑胡子已经出了美洲，驶向欧洲大陆。很有可能在大量四级船之前，制造局部国家的衰弱状态。

　　局部冲突是不断的，中国公会收买中国皇家海盗坚决的击沉了任何来自新加坡的和谈使者。他们明摆的是已经盯上新加坡的那座小城市，以换取自己对自治港的又四分之一的控制权。是敌是友，谁也分不清楚，伴随着无畏号的复出，东南亚基本结束了那二十来天和谐发展的时期。

　　“越南和泰国！”蜻蜓汇报了六海里外一场规模不小的PK战。

　　浪子纳闷：“他们没敌对啊。”

　　“但是他们都共同对文莱敌对。”白文道：“越南人可能知道中国人取新加坡的意图，中国人太多没办法，只能是转向小国家文莱。这样一来就和泰国撞车，两个贸易组织公会成员就这么干了起来。”

　　“敌人的敌人是敌人。”武信若有所思道：“这倒是一个挺新鲜的立场，谁说游戏学不到东西。”

　　无畏号接到里奇消息，正准备再去印度一趟，就遇见了这么场PK。不仅是这场，中国三大公会也打得很乱，或者是东亚都乱。日本、韩国一会拼命的朝东南亚小国输送宣战使者。而这些小国则是拼命的击沉任何宣战使团。印度那边也不寂寞，趁人病要人命，成功的输送了宣战使节到马来西亚。大规模战争爆发完全可以预期。

　　蟑螂道：“其实呆在一个小公会未必就是件坏事。”

　　“小公会没自治港，无法贩卖高级特产。没有修理船半价，酒水服务全部半价的优惠。”友儿道：“自治港发布多是报酬丰厚的任务，而没有驻地的公会除了送信还是送信。你们知道不知道，一旦拥有整座自治港，将可以把自治港定位为商业港、要塞港或者是技术港。”

　　“又是那‘人人’说的？”武信惊讶道：“这家伙露头率很高啊。”

　　“说什么？”浪子问。

　　“商业港，将加大人口基数，出产三到四种唯一性的特产。要塞港，船只修理速度加快200％，炮群建设速度加快200％，节约建设费用200％。技术港可以改造升级现有船只，比如可以减少速度增加铁甲，减少炮位增加耐久等等。”

　　“永恒元素和傲战肯定是商业港，小弟赚的多老大赚的更多。不过现在只有法国那边一个公会拥有二分之一港口，四分之三的都还有出现呢。”

　　“四级船一多就不一样了，四级已经可以压制城市军舰和炮火。”友儿道：“最重磅的是这一条，一旦四级船只达到一定的数量，将开放一个大型国际活动，也就是帆船时代最经典的持续几个世纪的战争……”

　　“加勒比海争霸？”白文问。

　　“老王哥哥真厉害。”友儿惊讶。

　　“不厉害不厉害，加勒比海争霸历史上是由西班牙、英国、法国、荷兰、葡萄牙、丹麦、爱尔兰等国参与的殖民战争。西班牙原先占领了将近四分之三的土地，全统加勒比海南部，但是英国后来居上，几个国家为争夺资源和土地在其中爆发了无数次的战争。而那情况滋生了无数的海盗。大量的欧洲战船被源源不断的派向加勒比海同时，运走可可、咖啡、玉米、染料、蓖麻等特产。而其中还有印地安人的反抗，各种航海病的出现。瘟疫的蔓延，资本的兴起。可以说那个时期确实是大航海最为重要的时期。而西班牙做为当时的航海大国，则是成为了几乎所有国家或者海盗的猎物。还有一条，加勒比海还靠近百慕大三角。”

　　“这个倒是很有意思。”武信问：“不过原来就几个国家斗，现在一整整出百个国家，系统准备怎么安排？”

　　“这不是我们操心的事。”浪子道：“我们操心的是大家对四级船操作……友儿，你鱼雷和深水炸弹等级提上去了吗？”

　　鱼雷是比较普遍可以学习的技能，友儿摇头道：“鱼雷不行，命中率太低，而且命中目标还未必爆，又只能刷船升级，难度很高。深水炸弹到了二级，勉强能用。”一路上友儿忙碌就是制造炸弹扔海中，有怪没怪都炸，这样才升到了二级。

　　“我有进展！”白文道：“我现在正在研究栽培几种伪装色草皮，一旦成功，就可以给我们船只铺设草皮变幻保护色。”

　　武信汇报：“本炮手已经能很熟悉使用矫正仪器，基本做到两发后命中率达到80％。不过换了四级船为目标话，命中率可能下降。”

　　蜻蜓：“声纳系统研究中，可以发现四海里内，时速超过三节的中型物体。无法发现静止物体。”

　　蟑螂：“机枪没难度，不过我的手枪威力有点跟不上，准备淘换。”

　　“这么听起来……老王你最闲。帮我代理三个小时船长。”浪子强行指定后道：“我去喝杯下午茶。”挥手下线。

　　白文苦笑道：“这船长操作的进步我们也看见了。”

　　大家已经完全熟悉了四级船的操作，已经能最大可能发挥四级船的战斗力。第一战斗力还在炮手，能否使用好矫正仪是炮手的关键，因为将来的目标是四级，而不是现在的二级船一样的死靶子。第二战斗力是匠师，制造水平越高，所能使用的武器精度和威力就越大。第三是机枪位……

　　蜻蜓落寞的拿出特绿弓欣赏：“从此就脱离了战斗行列。”

　　“不是哦！”白文道：“就说加勒比海吧，一般城市都是要塞化，驻扎守军。陆地战和海战一样，都是非常重要的。了望手有多强就不用说了，几十个了望手一排列，如同不可逾越的鸿沟。而且目前对抗了望手的唯一办法只能是利用了望手。所以你这职业还是有相当生存空间。”

　　“喂！”武信接电话顺手开扬声器：“螺丝钉，怎么有兴趣联系我？难道是一日三秋？”

　　“你当你是绿巨人，可以日三秋。”螺丝钉笑：“不要小看我中文的造诣。”

　　“好吧，船上还有女士，请不要开黄色玩笑。”武信问：“这突然来电话……我有点不详的预感。”

　　“还记得安达曼海那次对你们的埋伏吗？”

　　“哦，就是最接近覆灭我们的那次。”他们说的就是神秘人出现那次，有人收买了怒刃甲解救无畏号。

　　“我现在就在安达曼海，有没有兴趣来玩一玩。我特意在船上安排了一名航海报摄影记者，一对一，我们过过招？”

　　“哦？”武信沉思。

　　蟑螂对友儿道：“看，又斗上法了。”

　　友儿点头：“不过，很少见螺丝钉这么主动。”

　　“你猜羊在想什么？”

　　“在想是不是个陷阱，还有各种可能的损失。”

　　武信问：“你小子想搞什么名堂？”

　　“我就想试试我这潜水艇能不能灭掉你那驱逐舰。”螺丝钉笑道：“没想到吧？我们竟然升级为了潜水艇。”

　　“这倒真没想到。”武信确实有些吃惊：“不过，这将来你要追捕我们，就你那速度，要对付我们只能事先埋伏。”

　　“对啊！所以你要猜测每一次你们的行动是不是我布置的陷阱。”螺丝钉问：“怎样？来不来？最少我们先有个胜负观念，我熟悉潜艇的操作，而你也练习下反潜的心得。这次输赢并不重要，重要的是我们互相了解对方实力，这样才有意思，是吗？”

　　“好！”武信问：“时间。”

　　“三小时后，傍晚五点。等你。”螺丝钉补充一句：“记得我们是潜艇，并且我们已经埋伏好，一旦进入安达曼海就随时可能被我们攻击。我衷心的希望你们有对付潜艇的手段，否则就太没有意思。”

　　“那好，三小时后见。”武信挂电话继续沉思。他发现一和螺丝钉对在一起，自己脑细胞死了好几斤。

　　“真没想到螺丝钉号竟然真能转潜艇。”白文仍旧惊讶：“按照已知的情报来看，他沉没的次数真的不多。”潜艇是有大意义的转变，不同其他转职只是功能增加，防御火力增强。而是一种完全形式的作战转变，作到了真正意义上的转职。


第两百三十七章 安达曼海四级战

　　“我怀疑不是系统设置的骗局。一次没沉没固然转职不了，但是沉没多次也转不了。”蟑螂思考这个问题，他有这一手资料，当然要贡献给自己的姐姐。

　　“如果不是系统骗局，那就是螺丝钉的骗局。”武信问：“你们不觉有点奇怪吗？”

　　“奇怪？”蟑螂问。

　　“他要决斗肯定是电话浪子。”

　　“浪子不在线。”蟑螂解释。

　　“那他就会提出浪子为什么不在线这个问题，骑士精神是赞成公平的公正决斗。也就是说螺丝钉第一手就联系上了我……不对哦，他不是想和我们决斗，而是调虎离山。”武信打开海图，安达曼海是去印度的深海和公海。而到了印度再朝西南才是不丹和毛里求斯。

　　白文有点恍然：“你的意思是螺丝钉要进行最后一步任务？护送使节，而后生怕我们勾结塞舌尔的皇家海盗破坏这次行动？”

　　“塞舌尔那边消息。”友儿看电子邮件道：“使节船将在六个小时内启航。还有一份消息，印度二会发现，螺丝钉号出现在安达曼海附近。”

　　“啊？这些消息左右矛盾啊。”武信道：“螺丝钉号还没有转职欺骗我们可以理解，但是为什么又暴露了自己行踪故意让人发现呢？既然他还没有转职，为什么要停泊在安达曼海呢？他想搞什么名堂？”

　　白文道：“他这么有兴致的邀请我们，我认为他已经做好了各种准备。”

　　“螺丝钉不会是额外生事，炫耀聪明浪子那样的人。他追求的是任务的成功率。他一定有什么原因来惹我们。他一定害怕我们出现在哪里，所以才打电话发布消息。他想误导我们，只有这样一个解释，否则他绝对不会没事和我们捉迷藏。”

　　“他冒充潜艇多了个决斗的借口……”友儿问：“牧羊哥哥，你说他出现在安达曼的消息会不会是印度二会捏造的？或者他们会不会干脆收买塞舌尔的皇家海盗？”

　　“对，这也是个问题，为什么他们不干脆收买海盗，而后不打扰我们。直接过使节？”

　　“不行，不能这么猜。”武信道：“我们推断出螺丝钉给我们电话意义，是害怕我们出现在他不想让我们出现的位置。而如果没有螺丝钉电话，只有那些信息，我们会去哪？”

　　“毛里求斯。”白文道：“还会联系塞舌尔皇家海盗对螺丝钉任务点进行搜索打击。”

　　“恩，螺丝钉已经知道保护使节的任务已经放出，隐瞒不住，所以才制造出潜艇对决安达曼海的谎言。”

　　蟑螂插口：“但是解释不了印尼二会在安达曼海发现螺丝钉这一事实。”

　　“对啊，螺丝钉那么聪明要隐藏自己行踪，不可能让印尼二会发现。”友儿也疑问：“但是牧羊哥哥说的有道理，螺丝钉一定害怕我们出现在不该出现的位置上，所以才会主动联系我们。”

　　梅了提出自己疑问：“你们说螺丝钉那么聪明，他有可能会犯错误打电话给牧羊者而不是电话给浪子呢？”

　　白文总结：“就当前消息来看，螺丝钉害怕我们出现在不该出现位置上的理由，似乎不太成立。但我相信螺丝钉不会无事生非。不过怎么看都是前后矛盾，到处是矛盾。而且螺丝钉主动打电话来，话语中信心满满，也说明了他对我们的反应了如指掌。”

　　“有意思，太有意思了。”武信道：“友儿电浪子上线，我们高速到达毛里求斯看看究竟。最少先打消他可能不愿意我们出现某些地点的这一条原因”

　　“好！”友儿顺便报告：“印尼二会的照片时间发过来，完全可信。但塞舌尔我要求他们发任务截图简报却是支支吾吾。”

　　“疑兵计？让我们看穿他收买了塞舌尔？但这完全没有意义啊，他真要收买了塞舌尔，偷摸就把使节送过去了，为什么惊动我们？”武信暗道：这老小子搞什么名堂？

　　武信所不知道的是，此时的螺丝钉也是难受万分。他根本不知道无畏号最终选择是什么，几次都忍不住的拿出电话，但又生怕弄巧成拙，心中非常没有底的打鼓。也是因为四级任务压力太大，让他不能不紧张。

　　炮手秘书：“阁下不派遣他人侦察吗？我们完全不知道无畏号的动向。”

　　“不能惊动他们，我们给的信息已经够过。时间应该差不多，让大家准备动手，三小时之内必须完成。”

　　……

　　毛里求斯很平静，来往的客商很多。在当地公会的巡逻看护下，有条不紊的进出港口。作为一个非洲国家，毛国的经济、人文、社会等方面一直领先非洲。人们物资生活颇高，而且医疗养老方面体系很健全。

　　无畏号船员一下船就受到了当地皇家海盗的接待，这没有什么实质意义，最多是无畏号就近干活可以到他们海盗村销赃，让他们赚取一定的税收。但无畏号毕竟是海盗龙头，当地海盗还是比较热情。

　　毛盗首先否认了毛国有任何护卫使节任务的放出，因为做为皇家海盗，这样的任务他们肯定知晓。而后联系了一些公会的人，都否认在近期近海或者附近遇见过螺丝钉号。毕竟螺丝钉号也是名船，遇见的人都会有所留意才对。接着前往皇宫，那个将军话语已经改变，一见玩家对话就是忍不住擦眼泪：我就知道他还活着。

　　问题汇总，回到船上，浪子询问：“是不是去不丹看看？”

　　“我觉来毛里求斯一趟我们已经上当。”武信道：“不过……我们上了什么当呢？”

　　“按照你说的，螺丝钉是不想我们出现在计划中的某些位置，所以才打电话给你。”白文沉思一会问：“某些位置会不会不代表毛国或者不丹，而可能是……路程？”

　　“路程？”武信忙拿海图：“在新加坡附近我们接到了电话，由于浪子跑路，我们的速度下降了30％。而十来分钟后，螺丝钉就给我来电话。也就是说有一个可能，他也许因为任务需要，必须在一定时间内达到一定的海域，而这海域是我们减少30％速度会和他们同时撞上的。所以他电话我，目的就是让我们在时间到达前快速通过他的任务场地。”

　　“这么一来就全说通，印尼二会确实是拍摄了安达曼海的螺丝钉，他们正在等待我们通过安达曼海后再开始任务。”白文总结：“也就是他的任务点就是安达曼海，我们直线所能发现的位置上。”

　　“也因为如此，他就误导我们来毛里求斯。即使我们知道塞舌尔海盗说谎，但是我们拿不准是不是欲擒故纵，更加重了对毛里求斯的疑心。”武信怒道：“他丫的充分利用了我的疑心把我们摆了一道。”

　　“但凡自认为聪明的人，疑心病都重。”浪子道：“这是我在美国大学学到的。有部美剧叫‘别对我说谎’收视不错。而根据调查表明，有5％家庭收看此剧后对配偶产生怀疑并且最终离婚。”

　　白文纠正：“不是不是，疑心病是一种心理疾病，指主观的意识占主导导致的一种精神状态。而羊中计是因为太客观的原因，准确来说不是疑心病。”

　　“这话我爱听！”武信呵呵一笑。

　　……

　　全速奔袭安达曼海，亡羊补牢是一种积极的人生态度。不过，显然螺丝钉也有所准备，刚到达安达曼海海域，两艘四级船突然出现，并且在七海里外对无畏号进行攻击。

　　“一艘护卫艇，一艘中型鱼雷艇。”蜻蜓报告道：“海面稀疏铺设水雷，小心。”

　　“哈，几艘四级船全部亮相了。”浪子道：“看来还是好消息，我们赶上螺丝钉的约会。”

　　炮战开始，四级护卫艇速度高，灵活度高，炮火威力一般，但是精准度不错。浪子是手动王，在海面上划起了S规避炮弹。而武信的炮弹对上护卫艇命中率下降到四成。经过二十发炮弹的洗礼，护卫舰甲板上开始冒出黑烟。

　　但同时，鱼雷艇高速靠近。友儿马上普及知识：“鱼雷最大投放距离随意，但只有一海里内才有系统加成精准度。1/3海里为鱼雷最小投放距离，也是精准度最高的距离。单一鱼雷管每两分钟才能投掷一枚鱼雷。”

　　“小心水雷！”蜻蜓喊一句。

　　“啊！”无畏号一个急转，但还是挂上一枚水雷。四声闷响，连环水雷被防雷网全部接下。但是左侧的防雷网基本破损。浪子忙道：“蟑螂扫雷。”这个区域水雷密集度很高，显然螺丝钉精心布置了战术。利用两艘四级船对无畏号进行牵制。

　　“行不行啊！”蟑螂开火扫雷，还别说，一打一爆非常效率。

　　这时候船只报警器响起，蜻蜓汇报：“声纳探测东南方向鱼雷，四海里外发射，速度26节。无任务威胁。”

　　“伤其十指不如断其一指。”浪子道：“羊，打掉那艘护卫舰我们再和鱼雷艇玩游戏。”

　　“一分钟的事。”护卫艇甲板冒烟就是破损超过30％的标志，动力下降。而相对武信的命中率开始上升。没有吹牛，55秒后，护卫舰沉没海中。系统显示：击沉护卫艇，吨位1000，记录总战绩。

　　“啊哈，还有这统计数据。”大家惊讶。无畏号现在的排水量是5500吨位。

　　白文解释：“在一战、二战前期中。吨位越大的船只，战斗能力就越强。当然，潜水艇不在比较其中。要么说羊当时坚持搞大船，还是具有一定道理的。”

　　友儿点头：“一艘小型护卫艇都能打掉我们8％耐久，破损2％，确实是比较有战斗力。就看这艘鱼雷艇的厉害了。”

　　“驱逐舰的前身就是鱼雷艇。”白文道：“不过鱼雷艇即使到现代，吨位最高才两百。是标准的攻强守弱的船只。而且鱼雷艇成威力是编队使用，象这样单一鱼雷艇，虽然是中型，恐怕也不能造成我们1％的磨损。不过别小看，鱼雷艇是创造最早小艇打大船的历史。20吨干掉两千吨的记录，所以千万不能大意。”

　　“其实最厉害还是鱼雷，一战统计89％运输船，49％战斗船都是被鱼雷打沉。二战时期是68％、38％。”闲人友儿电脑道：“目前玩家的水平也只能对鱼雷进行规避，无法摧毁鱼雷。”。

　　“命中三发炮弹冒烟。防御也太薄了吧？”蜻蜓汇报道：“他调头走了。”

　　“追不追？”浪子问。

　　“不追吧！”武信道：“吨位太小。”

　　“也是。”形成不了战绩，浪子不再理会撤向南面的鱼雷艇，在航海图上标注线路，全速前进。

　　电话响起，武信接电话：“螺丝钉！”

　　“终于还是被你猜到了，不过，很感谢你们的配合。我们任务已经完成。”

　　“你以为我相信你的鬼话？”武信道：“真完成了，你们就偷摸跑路，不会给我打电话。”

　　“好吧，我还在安达曼海，来找我。”螺丝钉笑道：“不过，我现在要自沉船只，坐标XX、XX，看你来得快，还是我触礁快。”

　　“你不觉你话语中有矛盾吗？你直接跳海就可以，为什么还用去触礁？”

　　“你猜？”螺丝钉道：“再见！”

　　“再见！”

　　蟑螂一看武信皱眉头对友儿小声道：“又来了。”

　　白文苦笑：“调虎离山？声东击西？空城计？我怎么觉着螺丝钉很沉迷和你这样很和过不去的游戏中。”

　　浪子宽慰：“去看看不就知道了，左右又不远。”

　　真的不远，十来分钟路程就可以目视那个坐标点。这是距离一座小岛五十米左右的一个坐标。但海面上非常干净，丝毫看不出这边有任何异常。

　　“停船！”武信喊道。

　　浪子立刻停船，并且配合下锚。而后才发现不远处隐藏在水中数米之深的一片暗礁。浪子怒道：“死螺丝钉，玩阴的。”最怕就是这样的暗礁，了望手发现不到，只能依靠肉眼察觉，加上波浪拍打，六米左右的暗礁已经成了船只公认的杀手。而四级船吃水线更深，也让这片对三级船不构成威胁的暗礁成了四级船的杀手。

　　梅了道：“肯定是调虎离山，我们应该马上规正航线，在直线上搜索他的船只。”

　　“螺丝钉已经挂了，船估计也沉了，没有什么好搜索。”武信看好友后道：“不过我还是不相信螺丝钉喜欢玩这套，总感觉有他的阴谋。”

　　蟑螂点头：“这次我同意羊的看法，能这么准确的报出暗礁的坐标，最少说明他曾经来过。”

　　“人都死了还能怎样？”浪子道：“走了，迟早要在赢他一次。”

　　……

　　无畏号停泊新加坡维修破损，而后正准备起航去观察下海盗王时候，螺丝钉又来电话：“嗨！”

　　“你电话费不要钱啊？”

　　“就是告诉你一声，我们的任务刚刚完成。”螺丝钉号：“谢谢你手下留情，没有赶尽杀绝。”

　　武信沉思：“……”

　　“还没明白吗？”螺丝钉话语中忍不住透露出一丝得意。

　　“明白了，你是死了，你的船也确实不在了。”武信苦笑道：“但是你的小艇却把任务对象或者物品运载到岛屿上，等待你回头来接他们。所以，那个坐标不是胡乱给的。”

　　“答对了。其实是一个救人任务。”螺丝钉还是很得意道：“这分支任务是有时间限制的，但没想到收到消息你们开马六甲海峡来了，本来算时间等你们过去了也足够。但你们那不负责任的船长竟然委任船长，船速减慢，这给我们带来了很大的困扰。幸亏你们的船长又及时上线，全速的冲过安达曼海，我们才能从容的进行搜索救人任务。而你们回来的速度比我想像的要快，撤退已经是来不及。所以只能是自杀，最后等你们离开后我再接走船员和任务对象。”

　　“很得意吧？”武信问。

　　“可以这么说。”

　　“你要是这么说，说明你还没有出安达曼海。”

　　螺丝钉笑：“难道你要从新加坡回追我们？”

　　“不是哦，提醒一句，印度二会在安达曼海外围布设了很多人手，你好好享用。”

　　“不会吧？”

　　武信道：“虽然我不知道你到底想干什么，但是我认为你一定和安达曼海有关系。本着杀错一千不放过一个的精神，还由于你资助的一千金为奖励，所以我就顺便通知了印度二会，说你在这几个小时内很可能出入安达曼海，所以，自己小心哦。”

　　了望手报告：“六海里外发现大批船只，船型不明，数量不名。”

　　“有意思！”螺丝钉道：“不过你不能不承认，这局我虽然不完胜，但是也领先你。”

　　“你似乎真的喜欢这样的游戏？”

　　“蛮有意思你不觉着吗？”

　　“我从来不觉着死脑细胞是多么有意思的游戏。”武信道：“顺便提醒一句，千万别向南迂回逃窜回毛里求斯，再见。”

　　“再见！”螺丝钉挂电话骂了句发克后自言自语：“应该向哪个方向突围呢？南还是北？”


第两百三十八章 欧洲游

　　友儿这边问武信：“牧羊哥哥，你让我和印度二会说的是螺丝钉会向缅甸方向逃窜。”

　　“是啊，他确实会去北面。”武信道：“即使不去北面，我们也没有损失。顺口蛮骗，左右不吃亏，我目的就是恶心死他。向南让他担忧成精神病，向北让他后悔成抑郁症。”

　　“但是你确实没把握破坏他的任务。”白文说出武信的潜台词。

　　“是这样！”武信只能承认。

　　“既然这样就算了。”浪子拍手道：“现在开会。大家都知道我们在四级任务中忽悠了狼族。按照协议，狼族将再花费五千，让我们在十来天后帮他一个小忙。今天不说这件事，一会侦察完海盗王后大家有没有什么好的节目让我们在这十来天消遣？”

　　武信笑问：“你又想去地中海？”

　　“地中海一票！”浪子道：“还有没有其他建议？”

　　武信鄙视之。

　　“其实地中海不错，那地方是大航海世纪的发源地。西班牙、葡萄牙、英国这些航海大国的兴起之地。”白文道：“我没有疑义，而且听说我们的好友金鹿号也一力邀请，可以去看看。”

　　梅了道：“商船现在都到了地中海，没理由我们不去。”

　　蟑螂表示反对：“我……”

　　浪子抢话道：“我和金鹿联系过，他们正准备从德国走私汽车。恩……蟑螂你说什么？”

　　蟑螂回答：“同意，互相帮助是应该的。”

　　浪子道：“蜻蜓、友儿，听说过购物天堂吗？”

　　两个不会英文的被浪子给陷害，大家自然没有别的说法。而且浪子也很体贴，让大家下线休息，预计到达地中海需要整整24个小时，所以就大家接力上线开船。反正现在无畏号的速度就算是减少30％，也不会有在海面上遇见什么太大问题。

　　……

　　地中海风情和亚洲截然不同，武信负责最后一岗，正在从非洲开向欧洲。对非洲文化他欣赏很有限，多是仰慕其自然，而对欧洲则是仰慕其丰富的人文。首先是西班牙和葡萄牙还有他们遏制的直布罗陀海峡，这是唯一进入地中海的通道。是意大利、希腊、土耳其还有北非和中东一些国家海洋的唯一出口。

　　北上是爱尔兰，法国、德国、英国、荷兰、丹麦、挪威、瑞典……国家非常集中，也造成了地中海国家最多的存在PK原因是国家间战争导致。大家出门都是低头不见抬头见，仇人没事就能撞上。敌对公会遇见率非常高也是PK严重的一大原因。

　　老外玩游戏也PK？废话，老外也是人，也有低素质玩家。同时也有高素质玩家，通常网络中高素质玩家具备了不骂粗话，还要符合前面提到的四对原则。

　　西班牙女郎是热情的，武信身边一船上美女正在向自己送飞吻，而其他男性船员则跟随起哄。换了中国，这样的事几乎不会发生。看见好容易留住的妹向别人送秋波，那丫的就是欠砍。虽然他是个接秋波的。没办法，不能砍妹子还不能砍你啊。

　　“我死又内恩？”西班牙女郎双手放船沿，肩膀和臀部相平，拿了喇叭问武信。

　　这英文武信了解，就是问自己叫什么名字。武信拿喇叭用英文回答：“我的名字叫牧羊者。”

　　“无畏号？”女郎惊讶口吐中文，不过事后武信鉴定，这是一种西式中文。

　　“耶！”武信点头回答。

　　没想到这一回答炸了锅。西班牙女郎立刻喊叫了几声，而后附近船只纷纷离开无畏号的左右。五分钟后武信发现，在这样的水道，自己目视范围内竟然没有一艘玩家船只。

　　“到西班牙了？”浪子显然是刚喝了晚茶，上线就掏出根牙签在嘴中折腾。浪子接手船长左右看看很纳闷：“这边是直布罗陀的出口附近，西班牙和葡萄牙的就近海域，欧非重要航线……怎么搞得我们到了异世界，人影都没有？”

　　“十分钟前还有一女郎朝我发嗲，隔船发射秋天的菠菜。”武信戴了墨镜在船头沙滩椅一躺道：“后来我一说名字，哗拉拉的跑光了。我总觉从那小可爱的语气中似乎不是无畏号来了，而是撒旦来了。”

　　“你不知道？”浪子想想后道：“对哦，你不会英文，又不看外文报纸。”

　　“怎么了？”

　　“国际贸易组织已经将我们妖魔化了。据说我们已经成了宁可贴钱赔本也要打沉所有能打沉船只的变态。”浪子补充：“实力也妖魔化，传说我们已经配备了最新的舰对舰导弹、作弊核动力，舰载F22隐形战斗机……总的意思是，我们是变态的反穆斯林反人类的海盗。”

　　反穆斯林武信了解，不就在阿拉伯海宰了人家点船吗？武信叹曰：“我现在知道那首独在异乡为异客作者的悲哀了。”

　　“什么悲哀？”

　　“语言不通的悲哀。”武信拿喇叭喊道：“我是一匹来自中国的羊，走在地中海中，凄厉的北风吹过……靠，谁朝我们开炮？”武信歌唱中，一发实心炮弹打在桅杆上，而后落到甲板上蹦了两下。

　　浪子注视了好一会，又一发炮弹落到海中，浪子道：“九点方向。”

　　“找到了！”武信到另外一侧炮位一寻找，一个目标出现在三海里外出现在瞄准标靶中。

　　正准备发射炮弹反击，喇叭声传来：“叽里呱啦！”女音。

　　武信问：“说什么？”

　　“你太看得起我。”浪子苦笑：“我猜是西班牙语，或者是葡萄牙语。”

　　这时候音调一转，变成了中文电子合成音：“无畏号，立刻升起海盗旗，我们要和你们决一死战。”

　　“哇，语言实时翻译工具啊！”武信大喜，这家伙戴在脑袋上，就可以按照频道选择把某种语言转化成中文。而发音则可以发出任意自动翻译成设定的语言。这是大航海才有的道具，现实要互相携带才有这样的效果，游戏总是能提供现实无法提供的东西。

　　浪子也欣喜点头：“抢两部就齐了。”

　　“为什么两部？”武信恍然：“还有蟑螂这个外语盲。”

　　浪子喊道：“打劫，交出翻译工具。”

　　“快升起海盗船，象个男人一样。”这时候已经可以目视目标船只，是一艘三级中型船，船名经过翻译为：正义号。船头耸立了一个浅金色头发的女子，手执佩剑指了无畏号，表现出其非常英勇的一面。

　　武信一看这德行无语问：“这女人是不是螺丝钉的姘头？”

　　“他们有可比性吗？”浪子纳闷，一个精如鬼，一个笨如蛋。

　　“都很正义，都以消灭海盗为己任。其先天下之忧而忧。”武信苦笑：“其实心里我还是蛮支持这样的人，毕竟还有一个纯真的梦想。”

　　“怎么？手软啊？干掉就是了。”

　　“急什么。”武信拿喇叭喊道：“美女，我们升海盗旗可以，但是有个条件。”

　　“你说！”显然其开启了中文接收翻译功能。

　　“如果我们输了，那就不用说了。你赚了一大笔的赏金。如果是你们输了，我要那个翻译工具。”武信问：“怎样？”

　　“这个？”女子指了下自己头上戴的耳机愣了一下：“我拒绝，你可以提其他条件。”

　　“自卑的人偏偏却如此要炫耀自己的正义。”武信叹气道：“既然你连这么小的交换条件都不答应，我实在看不出我们挂旗的必要。我们这艘船连船长就两名船员。”

　　“……”女子沉思一会后道：“好，我同意。如果我输了，你们可以到马德里珍珠酒馆找到我，我的名字叫露娜。”

　　“露娜！”武信对此名字在航海报搜索引擎中进行搜索，花费了千分之一秒后，结果显示没有任何一艘船名或者是一个叫露娜的人曾经上过航海报。换句话说，这就是个无名小辈。武信喇叭道：“好，浪子挂旗开火了。”

　　“好咧！”海盗旗升起，浪子掉头就走，毕竟太近了，快超过武信的炮击最小距离。浪子道：“让他们先开火。”

　　“当然！”武信话落，对方就开火了。准头还不错，两发炮弹一起蹦到了甲板上。武信早瞄准完毕，立刻开火还击。双炮弹全部命中，甲板上一片狼藉。再发射三次后，正义号开始沉没。武信苦笑：“根本就不是一个档次的战斗，做为中型船，他们的防御和耐久也差太多了吧？”

　　“你骄傲了。”浪子批评。

　　“恩……哇，他们竟然把我们打得丝毫无损，我们只能把他们击沉。做为一个炮手我实在是太失败了。”武信说完问：“你喜欢听这样的谦虚？”

　　“转一圈刷掉旗，我们去马德里看下这位妹子是不是一位有信用的妹子。”浪子对武信问题不给予回答，看看时间，还有一个半小时才到大家上线时间。原本打算是不在西班牙逗留，而是直接到英国和金鹿号汇合。

　　武信道：“从表面上看，这妹子应该有信用。但是我很难想像有一个这么头脑简单的妹子有一群船员支持她，很可能是有人为我们的到来而举行的欢迎仪式。”

　　“为什么这么说？”

　　“我们突然来欧洲游荡，又是四级船以大欺小的时间段，总会有人有疑虑。是不是被人雇佣了，是不是来帮忙刷自治港，或者是要建立欧洲海盗联盟。反正我们说我们就是来闲逛旅游他们是不信的。而后借了正义号船的由头，到酒吧喝两杯，套出我们的意图，表现出友好的姿态。甚至可能想雇佣我们干掉坏事。”

　　“喂，要不要想这么深？”

　　武信道：“那你怎么解释当我提出以那翻译器为交换条件时候，对方坚决的拒绝，而后又答应下来？当然是他们没想到我们的条件，原本以为派个美女，大家赌个几十金，而后在美女的诱惑和金钱的引诱下，我们到达酒吧。”

　　浪子道：“你要这么一分析，我还真被你忽悠了。”

　　“忽悠这词用错地方了。”

　　“好吧，我现在挺同意你的看法。”浪子点头：“毕竟阿拉伯海、东南亚公海我们的凶名太甚，他们有防备的理由。也解释了为什么这么简单的女人能当船长，并且以蛋搏石。四级战斗力现在是妇孺皆知。你知道不知道，现在世界已经有最少十艘四级船。”

　　“不知道。”

　　“那次围剿黑胡子战斗，法国的玫瑰号、俄罗斯的天平号、美国的自由号，也就是3K通缉你的那个双抢老太婆，全部都升到四级。不过目前最大吨位只有重巡洋舰，战列和战列巡洋舰还有潜艇都没有出现的消息。”浪子道：“玫瑰号邀请我们有空去她们那边转转。另外一消息，一艘三级船单挑干掉了一艘四级护卫艇。”

　　“不会吧？”武信惊讶。

　　“眼镜蛇号发给我的邮件中说的，他估计那艘三级船就是那次拍卖法式快速军事战船。”

　　“不会吧？三级了？”武信又惊讶。

　　“猜测！”浪子道：“网上有小道消息说，现在那艘船全称是：法式快速大型战争用战舰。”

　　“战争用？”武信从来没听说过这个前后缀。

　　“这个倒真有，不过非常稀少。”浪子道：“据说只出现在大型船上，而且是雇佣的水手次数多数量多，到三级就可能拥有‘战争用’这一后缀。”

　　……

　　马德里是一个热情的城市，热情体现在有点杂乱的商店，还有街头表演的艺人。还有一方面表现在PK上。一出码头，武信和浪子就撞到了群体PK，而后经过验证和考察，并非纯粹是PK，而是一次赌博式PK。

　　七对七，下注者可以观察比赛对象衣装、等级、战斗精神，有二十分钟的下注时间。玩家的智慧是无穷的，马德里的PK竞技已经非常发达，不少玩家自由组合成各种团队参加角斗。而马德里的南面码头广场也已经成为专门的竞技场地。赔率是按照下注的多寡而浮动，每场比赛将有20％下注金额成为胜利者的奖金，比赛主办者抽取10％。这个模式和中国彩票类似，保证了彩票发行方永不亏本，而给于参与者就是赚多赚少的问题。

　　参赛选手有严格的规定，首先是七种职业齐全，不得出圈。其次是不许使用鱼网、棉被、石灰等系统商店出售的物品。另外是船长终结制，船长死亡，则判负。最后一点不得缺席，否则将进入比赛黑名单，终身禁赛。

　　欧洲很多国家对此有仿效，但是都没有马德里来得精彩，所以不少玩客都宁愿花费时间航行到马德里玩上几天。这无疑有勾引了浪子和武信的眼球，浪子问：“赌红队还是蓝队？”

　　“红队三名女性，蓝队没有女性。从面上看蓝队胜面大点，毕竟女玩家对游戏理解和操作还是低于男玩家。但是蓝队的赔率太低，同样一金下注，红队胜可比蓝队胜多0.3金。还有一点，我不相信蓝队的医生。”

　　“哦？”浪子看医生：“没什么不妥，战意弥漫，看那护腕样子，似乎还会点现实搏击。”

　　“就因为这样，你看红队阵型，医生是后缩，并且还处在了船长的保护范围之内。而蓝队船长更靠后，医生到了主打手和了望手之间。而且你看红队的领军人物那个匠师，正在很仔细观察对手。而蓝队则有三个人都在仔细打量对手。我怀疑他们正在队伍频道争吵作战策略。”

　　“说得好。”一个女声从后传来，武信回头一看，不就是那个叫露娜的女人。不可否认淡金色的头发确实很美。露娜用中文电子音道：“红队称为烈火组合，他们个人能力不突出，但是擅长整体战斗。他们的战绩是30胜5负。”

　　武信倒惊讶：“电子版上说他们是6胜2负。”

　　“那是因为他们重组过，换个一个更专业的医生缘故。”露娜道：“是我也会压红队。不过这些都是街头搏斗，如果有兴趣我可以带你们参观下皇家竞技场，在北面，是NPC组织的竞技场，不过却被玩家利用来赌外围。一天双赛，不是一般人可以去的地方，参加比赛的都是高手。”

　　武信笑：“这有什么新奇的？”

　　“最新奇的是他们不是系统职业比赛，而是无规则搏击赛。不配备人家加成的装备，不配备武器。”露娜道：“人类其实并不喜欢赌F22和F22的对抗，而更喜欢赌最原始的搏斗，比如说斗牛。”

　　“看来你是对的。”浪子交易给武信十金，从几句对话下来就知道，露娜并不是正义那么简单。

　　“我是皇家公会的成员，皇家公会同时也是西班牙第一大公会。”露娜边引领两人到清静位置边道：“我们会长听说来了东方客人，很高兴，所以在搏击俱乐部准备了点节目，希望能赏光。”

　　浪子苦笑：“果然又被你猜中了，人家想雇佣我们来干坏事。”

　　“绝对没有那意思。”露娜笑道：“只不过是我们会长对运输到东方货物很不放心，而无畏号在东南亚颇有影响力，又是中国海盗联盟的创办者，所以……”

　　武信问：“你会长还有个意思是不是，我们可以适当的抢劫一些你们对头在东南亚的买卖？最好能杜绝对头在东南亚的商业活动？”

　　露娜面露惊讶，但是口中却说：“当然不是。”


第两百三十九章 走私

　　浪子队伍频道道：“皇家公会会长叫萨拉曼卡，是西班牙著名大学名字，他死对头是葡萄牙的真理公会。他们也是全球唯一从州线开始就保持敌对国家持续到现在的唯一死敌。不过，这真理也好，皇家也好，一船只能挂两旗，一面是国旗，一面是贸易组织的标志副旗。我们打劫没事还去辨认他们船员头顶的公会，没事找事。”

　　“如果两位愿意……”

　　“等等，一桩生意归一桩。”武信道：“你先前承诺的翻译器是不是先兑现？”

　　露娜愣了一下，这小子怎么还提这翻译器的事。不过她倒是见过大世面的人，爽快交易过去翻译器道：“可翻译二十国语言，我们会长很难度才……”

　　“谢谢！我们对见你们会长没兴趣。”武信戴上后感觉不错，挥手道：“再见！”

　　露娜又一愣，不过马上微笑道：“那好吧，再见两位。”

　　露娜这么一说，武信反倒有兴趣。武信想想后道：“我能不能随便无责任的猜测一下，你就是这皇家公会的真正会长？”

　　浪子先惊讶：“怎么说？”

　　“如果她不能做主，肯定要请示是不是要砍了我们。”武信道：“你送人家一份大礼，期盼人家搭理你一下，结果你用鄙视藐视的态度拿东西走人还被人当傻瓜，你不抓狂啊？”

　　“……对不起，我真名叫萨拉曼卡，不过我不少朋友都叫我露娜，是我的真名。以大学为自己的网名，是不是显得太不谦虚了？”露娜笑道：“无畏号确实名不虚传。如果方便的话……”

　　“当然方便。”浪子抢答。

　　白文等人上线后，一起被招待到了北街俱乐部中欣赏无规则搏击赛。相比武信，白文他们的英文够用了，没有翻译器的蟑螂只能郁闷的独自喝酒。双方之间很友好，看得出来，露娜对无畏号的好奇超过她想拉拢无畏号之心。一东一西，利益冲突真的不多，对此，浪子表示了自己先前失礼的歉意。宴会持续了两个小时，而后露娜并没有说多，而是祝大家一路顺风。甚至都没有和无畏号等人加好友。这不禁让浪子揣摩，是不是因为自己的分量不够，所以人家完全是敷衍接待自己的。武信则揣摩，这女人是不是交际手段太高明。

　　认识了一位不算是朋友的新朋友，无畏号继续北上。直到下线之前才和金鹿号汇合。金鹿号很热情，看的出对无畏号的来访表示很高兴。并且明天在海盗村准备了大型烧烤晚会接待大家。武信先前脑袋没转过来，大白天搞晚会？而后想想，人家貌似不是白天。

　　……

　　“……”无聊的武信出口就是一群鸟语，而后才对蜻蜓道：“听不懂吧，其中包含了德语、英语、俄语……”

　　“得瑟！”蜻蜓推了武信一把。

　　“最得瑟的不是这个，而是连一个大公会会长都心疼的东西，现在我在使用。”武信道：“礼下于人，必有所求啊。她现在在给我们埋伏笔呢。”

　　“要不要把人都想那么黑暗。”蜻蜓伸手：“我玩玩。”

　　“好！”武信交易过去。

　　“哇，你个小气鬼，竟然还搞租借。”蜻蜓不满道：“难道怕我贪污？”

　　“你我不肯定，但我知道如果是蟑螂，肯定是刘备借荆州，一借不还鸟。”武信道：“纠缠了我几个小时，就为让我卖给他。”

　　“……”蜻蜓说了一堆鸟语后点头：“有意思，不过这么有意思的东西为什么不了解出处。我保证热销。”

　　“我想了解啊，可惜人家不爱说。”武信道：“这是什么？这就是金钱啊。只要她独家控制这个秘密，一个卖两千金都有人要。”

　　“两千？”蜻蜓不相信。

　　“蟑螂，五千卖你。”

　　“四千！”篝火边上的蟑螂立刻回答。

　　武信对蜻蜓道：“看见没？”

　　蟑螂忙道：“五千就五千……六千你个杀千刀的，靠，七千……羊哥，你就给个价吧。”

　　“我打算把这个视频放到网上，好好教育下青少年沉迷游戏耽误学业的下场。”武信对蟑螂嘿嘿一笑：“放心，我已经和露娜订货，出来下一个就是你的。”

　　“靠，我恨你一辈子。”

　　“没有爱哪来的恨。”

　　浪子队伍频道道：“兄弟们，这边有个活你们考虑下接不接。”

　　蟑螂怒中道：“不接！”

　　“德国走私汽车。”浪子道：“至今为止，汽车还没有面世。金鹿这边有消息，德国那边有个很象汽车的走私任务。但是一次就两辆，他们要一辆，我们一辆。难度有几个，第一个是任务一旦放出，由于是高级走私品，所有猎人都可以自由接到任务。第二个难度是，我们必须运输货物到希腊才算任务完成。”

　　蟑螂疑惑问：“希腊怎么了？”

　　白文解释：“去希腊必须经过直布罗陀海峡。直布罗陀海峡在现实最狭小的海域只有8海里。而在游戏中为了增加这地方的险恶，用礁石缩小到三海里。最重要是海峡狭长三十六海里。这个地方只要一堵，恐怕……”

　　“不仅是猎人，海盗也可以对我们进行抢劫。”浪子道：“贸易组织、公会圈养海盗不是秘密。谁不想要汽车？自己不开也可以卖出天价。”

　　蟑螂自信道：“就我们船只的性能……”

　　“就我们船只的性能，连八个轮胎都装不下。”浪子道：“要求最少载货量达到八十筐的船只才能运走汽车配件。汽车配件送到希腊技术港才能组装完成。这难度还不算从不来梅北港走私汽车资料，还有船只冲南港突围所冒的风险。”

　　“八十筐？那不是要用到商业船只？”蟑螂算算道：“哇，商业船去闯直布罗陀海峡，那不是等于自杀？不用到直布罗陀海峡，半路就被人强行抢走。”

　　“我看法相反。”武信道：“在过直布罗陀海峡之前，是没有人动手的。因为谁也运不过去。浪子，这活接不了。”

　　白文问：“能不能拿到零件后，我们自己组装汽车？”

　　“拜托，这是游戏。”浪子道：“否则我们就拆零件搬家就好。”

　　蟑螂郁闷：“我的汽车梦。”

　　“那你就好好做梦吧。”武信道：“除非这边发生自然灾难，否则玩不动。”

　　“也不会哦，出高运输的战列舰就行了。”浪子眼睛一亮：“玫瑰号不是重巡洋舰吗？他们载重多少？”

　　“这问题我考虑过。”武信道：“不过就我猜测玫瑰号肯定运不动……啊哈，倒是有点意思。”

　　大家立刻来精神：“什么意思？”

　　“如果金鹿勾结玫瑰号运输汽车，直布罗陀一片血战。凭借我们的能力不是不能抢，只要货出直布罗陀海峡，利用小范围战术，我们就很可能可以完成的押送到希腊。”武信道：“金鹿准备好速度快的，运载能力超过80筐的船只在直布罗陀海峡外等待，一旦货出来，我们抢。而后和金鹿号一起护送……”

　　“有个问题，玫瑰号冲出来了怎么办？”浪子道：“如果玫瑰号冲不出来，为什么我们还要找玫瑰号？”

　　“你们看，浪子把计划完善了吧。”武信道：“约玫瑰号共同走私，我们两艘四级船加金鹿负责在押送到希腊。不趁这时候欺负人抢劫，就没有机会了。这么一来，凭借我们在阿拉伯海的战斗表明，胜算还是非常高的。再说，抢劫人再多，他们心也不齐。出手快了怕被反抢，出手慢了怕抢不到，但是谁也不愿意对上两艘四级船。”

　　浪子点头后问：“可是就两辆车，三家怎么分？”

　　“进行三家拍卖形式。比如A车是我们一千金拍得，那一千金就给另外两家平分。B车也一样。这样即使拿不到车，也能有一个非常满意的价格。左右三家都不吃亏。”

　　“要么说办法都是人想出来的。”浪子道：“羊，你再完善下计划。”

　　“拖船最少准备三艘，避免被人抢劫后反抢无船可运。其次三船都要满水手、满海盗。这是抢劫，甲板战一定不会少。适当时候还有联系了我们的露娜美女，情形险恶的情况下，放弃一台车，求得他们的帮助。为避免玩家实在太多，我们还要把大部分玩家骗开，如果能骗到挪威的话，货船就能先他们进入海峡。”

　　“怎么骗？”

　　“既然东南亚有海盗王城，那欧洲说不准也有。”武信道：“那就来个挪威海盗王任务？不是恰巧大家都在猜测我们无畏号来干什么吗？不如接受下航海报的采访，告诉他们我们此行的目的，最后说，可惜因为语言不通，实力不够强大，所以就把这条消息免费的送给欧洲的朋友，海盗王城的位置在挪威海。北欧海盗，老出名的拉。还可以附送一个消息，我们无畏号能够如此快的冲上四级，最主要原因是发现了海盗王城，船只得到了巨多的经验值。”

　　“真真假假，九真一假。”白文点头：“可行，反正是个后备计划，能骗走多少人就算多少人。”

　　“对，就这意思，最少可以缓解直布罗陀海峡的拥挤度。”武信道：“地利加人和齐全，我们再来个天时，明天直播新的一轮联赛，而且还有西班牙德比战。我相信有非常多的玩家愿意下线看球，又能再一次疏通此地的玩家。”足球之狂热，已经不是游戏甚至是女人可以阻止的。要么在世界杯期间，离婚率高升。

　　浪子抚下巴一笑：“按你怎么说，不干都不行了，我去联系玫瑰号。”

　　……

　　直布罗陀海峡内称为地中海，他们的北面是欧洲，南面是非洲。而这个走私任务虽然高等，但是已经是跨国任务，非洲玩家是不可能接到这样的任务，而在其中，最重要直布罗陀海峡在内，西班牙的城市最多，可以说西班牙是来自本次走私的最大障碍。

　　走私第一步，把德国汉堡城市收购的任务商品运输到不来梅。

　　第二步，用任务商品换取走私物品。

　　第三步，从这一步开始国家将发布紧急公告，通缉走私行为。也就是真正危险的开始，本次任务要玩家从北港运输图纸到船只上，期间穿过整个城市。这步环节如果和当地最活跃的公会联系是比较容易干成。

　　第四步，出海运输到目的地，这步本来是比较简单，但是因为直布罗陀海峡的存在，还有可能跨国的通缉，也成为最难的一步。

　　第五步，到达目的地希腊的雅典，经过一些系统规定时间的组装后，获得走私品。

　　花钱购买任务商品，而后到不来梅，这没有难度。所需要就是运气。虽然从商人口中得知走私品很可能为汽车，但是未必就一定是汽车。很幸运的是，任务物品确实为汽车。

　　前两步完成，而后就是运图纸，也就是陆地缉私的行动。金鹿号毕竟是地头蛇，和本地两家公会关系不错。在打点了几百金后，水手长开始冲城。根据计划本次采取的是闪电作战，两公会人一合作把水手长包夹在中间，直接冲大道冲击码头，打玩家一个出其不意。

　　期间发生了一些有惊无险的事情，主要都出现在城市卫队身上。玩家很难在短时间内凝聚起对抗大规模人群运动的能力，但城市卫队则不一样，特别是他们已经配备了最新的火枪。南北街中央广场十排火枪卫兵整齐列队。

　　对此情况，大家早有了解。本次运输物品的人员可不是一般人，乃是德甲某正规门将，因为受伤而在家休息。却见他抛弃任务物品，而后将打包成球状的图纸一脚开出。落点选择是南面两条相对偏僻的街道中间。

　　球落下，误差不算大。早在此接应的金鹿和无畏人员拉出警戒线。运输走私品的炮手捡起任务物品狂奔。期间路线都在十来位了望手的保护射程之内。在射杀了两名靠近任务人疑是抢劫人员之后，任务物品送到了船只上。

　　船只一上海，大家就悠闲了。金鹿、无畏还有玫瑰全速朝南，并且通过直布罗陀海峡在另外一端守候。运输船则有两伙海盗保护，他们的目的不是保护运输船不被抢，而是保护运输船不被击沉。一旦出现这样损人不利己的情况，他们要先接舷抢劫任务物品。

　　不过显然是多虑了，沿途的爱尔兰、法国、荷兰、比利时、英国大小公会都派出了‘保护’船只，这些人当然不是金鹿雇佣的，只不过他们收到了消息，而后要把物品护送过直布罗陀，一旦出了直布罗陀海峡就开始玩橄榄球，看谁能达阵。大家都不是笨蛋，这时候抢劫了任务物品，在直布罗陀海峡就会成为群狼的目标，在那水道一旦被围攻，都不知道怎么死的。

　　为避免怀疑，无畏、玫瑰和金鹿全部在巴伦西亚港口靠港。虽然这里距离直布罗陀海峡距离有些远，但是凭借两艘四级船的速度，可以轻松拦截。

　　汽车是大家已知的最高端走私品，也有人猜测还有直升机，但是并没有任何消息流出。而德国出汽车的共识是因为，德国有一家也是全球唯一一家NPC汽车制造厂。不说欧洲人，就连武信这些亚洲人都早就盯上汽车这么牛的产品。任务一放出，欧洲就成了最热闹的地方。远在印度洋的螺丝钉打包票，此事和无畏号去欧洲旅游绝对脱不了干系。他坚定相信，只有无畏号敢冒全欧洲人攻击的危险进行汽车走私。

　　直布罗陀海峡，距离出口一海里左右。

　　出口位置已经密布了守株待兔的玩家，不是无畏号会那么想，是大家都会那么想。反正怎么着也得是过了直布罗陀再动手。但是就此情况，负责运货的船长没有心理预期，连忙在专用论坛上发消息：路被堵死，无法继续前进。再前进就是船顶船。要按这样发展，可能要依靠接舷接力的方式才能出去。这样一来，肯定是过了任务时间。

　　问题传到武无畏号这边，武信是苦笑，自己竟然忘了一件事。这足球赛都是在大家最闲的时候进行。自己很毛病的挑选了这个时间，完全迎合了西班牙人民的上线时间。铁杆球迷再多，也多不过上班的人。

　　“那怎么办？”浪子问：“僵在那了，出口的人就算想退，但后面都顶着船呢。直布罗陀海峡才多大，出口全给塞上。”虽然大家没有主观的损人不利己，但是客观上都进行了这样的行为。

　　“无奈！”武信只能这样说话。

　　就在连武信都没办法时候，直布罗陀那边突然开打。而事后武信知道理由后哭笑不得，竟然是因为巴塞罗那打进了皇家马德里一个有争议的进球。在欧洲公会有个最大的特点，那就是以球分类。你是巴伦西亚球迷要到皇家马德里球迷多的公会可以，但是马德里竞技或者是巴塞罗那要到皇家马德里球迷多的公会，那就非常不可以。管理者也是希望维持公会最基本的内部团结。


第三百四十章 舰船杀手

　　直布罗陀海峡内先是议论这球，而后争论，一分钟后就发展成炮战。而因为西班牙足球联赛还在直播中，俱乐部对阵就成玩家的对阵，而后英国、德国的球迷对西班牙足球进行讽刺，很快也加入战团，于是上升到了欧洲杯、欧洲冠军联赛之争。狭窄的直布罗陀海峡内外完全是打成一片。

　　金鹿船长道：“欢迎来到欧洲。”

　　大家都进行祈祷，乱战可以带来好消息也可以带来坏消息，或者是船被击沉，或者是冲出了重围。金鹿船长给大家介绍道：“在重大比赛期间，这些都是经常发生的事。足球流氓和球迷有时候真的没有那么清楚的界定。上世纪80年代，我们英国球迷那是横扫欧洲。我的父亲就是猎头者。”

　　“猎头者？”友儿这球盲表示不明白。

　　武信解释：“英国切尔西官方注册足球流氓。80年代是英国足球流氓无敌，90年代是英德全面战争。”

　　白文道：“其实也是游戏扩大化，按照现实来看，造成的破坏虽然很轰动，但参与人数还是相对比较少。而游戏本身就是暴力，用拳头说话的。再懦弱的玩家也懂得攻击技能，这才是真正的引发大乱的原因。足球本身只不过是导火索。”

　　运输船论坛消息：正冲出海峡，船只破损25％。

　　金鹿船长问：那两艘护卫海盗船呢？

　　运输船长：他们和我的水手长正在揍德国佬。

　　浪子苦笑问：你为什么不参加？

　　运输船长：我是意大利人。

　　意大利人？浪子抓狂，这和你去不去打架有关系吗？

　　运输船长：我们出了窄口，被接舷。是葡萄牙人火与剑公会。

　　一分钟后运输船长消息：我们即将阵亡，再此欢迎你们。

　　玫瑰号上一猎人立刻开启了坐标定位刷新消息：“目标未移动，目标还未移动，目标还是不移动……”

　　直到半小时后，目标红点才开始朝东方运动。浪子做为本次计划总指挥道：“忍住，暂不出击。把我们的运货船调动到帕尔马港口。”帕尔马是海峡朝正东的一座岛屿意大利城市。

　　“看航海报新闻。”武信打开报纸，里面是时实更新的动态新闻。采用的是电视机的技术在报纸上展现出来。从上面可以看出，直布罗陀海峡已经有秩序了许多。但任务物品周围则还比较乱。五六家公会形成规模在前后左右追杀运货公会，他们的目标是击沉所有护航船只，而后再考虑是保护任务船只还是抢夺任务船只。

　　意大利公会已经正式参战，他们的想法是放任务船进入自己地盘。

　　一旦任务船易手，取得任务船的公会将被大家首先攻击，这一路到巴塞罗那，造成了任务船是灾难船的特性。抓在手上的公会想送都送不出去，只能是拼命拉拢残余船只对抗四面而来的袭击。在这个阶段小杂鱼已经没有任何生存的空间，完成形成了公会为团伙的追击船队。

　　十艘八艘不算少，一百两百不算多。小公会们尾随大公会后面，期待捡到便宜，而大公会则要判断是否要下手。一旦到了第勒尼安海那段公海路程，就会有暴风雨和海底有威胁的BOSS出击，是一个很容易利用速度逃脱围追的地点。

　　而第勒尼安海也是无畏号的计划，四级船嘛，哪怕他暴风雷电。如无畏号台湾遇见一样，深海天气一般不会很好。但深海也是冒险玩家打宝练级的好地方。

　　当玫瑰号、无畏号还有金鹿号一起出现在海面时候，一干公会终于明白了谁才是黄雀。聪明一点见无法和其他公会达成共识，立刻撤出了战斗。而有血性或者是反应不及、漠视无畏高挂海盗旗的船只遭遇了打击。

　　做为重巡洋舰，玫瑰号火力在加成后两炮手比起无畏号单炮手毫不逊色。玫瑰打残，无畏补炮击沉。没有什么宣言废话，也没有傲视群雄的话语，直接动手。战斗完全是一片倒的模式，两艘四级船的火力和他们强悍的装甲让玩家们感受到BOSS的存在。

　　当然，喜欢打BOSS的大有人在。蜻蜓汇报：“十点方向，27节，十五名水手长朝我们泅渡，距离一海里。大概在那个地方。”而后朝目标位置打出灯光，如果是红外制导一般。

　　浪子道：“深水炸弹准备。”

　　“来了！”友儿精神大振，飞跑到深水炸弹抛射器边，一口气安装满了九颗深水炸弹。

　　“凶残啊，没人性啊！”蟑螂兔死‘兔’悲的悲叹。这是炸BOSS、炸潜艇的专用炸弹，现在转到炸人深上，有多少凶狠，想想就知道。

　　九颗炸弹如梅花盛开落到海中，过了十来秒后，水中火光闪烁，水面冲起两米多高的水幕。

　　“全部……”蜻蜓叹：“没命中。”

　　“不会吧？”友儿大惊。

　　蟑螂问：“你设定几米？”

　　“五十米！”

　　“晕，就十米。”蟑螂先君子的嗟叹，而后成为帮凶。男人也是善变的。

　　蜻蜓再报数据：“九点半方向，速度27节，距离3/4海里。”继续红外制导。

　　友儿通过发射器瞄准蜻蜓给出的大概区域，再次抛射九枚深水炸弹。七秒后爆炸，友儿立刻期待问：“怎样？怎样？全杀了吗？”纯洁的女生为杀不掉人而紧张，游戏荼毒之甚。

　　“挂了十三个，还剩两个！”蜻蜓再次给出数据和制导。精度不够是没有办法的，蜻蜓也是大概估计一个水域，友儿深水炸弹才两级，要求也不能太高。说沉十米，可能只沉五米。

　　“炸不死你们。”友儿再次发射九发深水炸弹，其暴力倾向话语中可见。

　　“还剩一个。”蜻蜓苦笑，果然这东西来炸人不是那么好用：“距离一百五十米。”

　　对付一个目标，友儿还是倒下去了九枚炸弹。全部是倒在船边，那倒霉水手长脑袋刚露出水面，还没有攀爬船只，巨浪就从他脚底冲了上来。在水的最高处，他不甘的化成了白光。友儿兴奋喊了一声后道：“报告船长，目标全部被消灭。”

　　“……干的好！”浪子终于是憋出一句表扬词来。就一个人你放上来也随便切掉。

　　白文看电脑道：“金鹿开始接舷，羊，保护运输船只左右。”他是最闲最闲的人，玩家普遍都还在使用实心弹阶段。只有到了榴散弹，船员才可能受伤。当然被直接炸中的那种人品就不说了。有人试验过，目标静止，距离三海里把目标直接炮击命中率是千分之十三。因为按照抛物线来说，这炮弹首先不能低于船沿三级船的一米，四级船的一米五。而后不能高于玩家身高，否则就飞了过去。再加上船上桅杆、船长室、船舱凸起部位，还有那倒霉的命中率，直接命中确实有点难度。看电视剧，有多少士兵是被炮弹砸死的？但是榴散弹就不一样，虽然现在威力小，但是他爆炸散射面积大，甲板中一发，一般来说都会有人受伤去血。

　　“收到！”武信正专心操炮。他暗中和玫瑰号炮手比赛，玫瑰号的炮手先天主武器等级、主武器还有炮弹等等不好，虽然是火力强过驱逐舰的重巡洋舰，但是威力只有武信的一半，甚至更低。不过，人家是两炮手，一人操作一门侧舷的炮位，等于增加倍数的威力。而梅了是直射火炮，最大射程才三点五海里，所以只有武信一人在开火。

　　这是威力，精准度方面武信全胜。十中八是平均水平，超常规发挥那是十中十。而玫瑰号的平均水平只有五发，人品好了才提高到六发。武信后来才知道，玫瑰号这艘重巡洋舰没有配备炮位矫正仪。当然，经过武信的提醒，玫瑰号大力收购了一本矫正仪的改造书，去掉一些装甲和耐久后，增加了矫正仪。

　　武信那时候就纳闷，你还没有鱼雷，买一本鱼雷发射管改造书，又要花费不少装甲和耐久，这么整来整去，你一巡洋舰比驱逐舰装甲还薄。后来想想，战列巡洋舰似乎就是这么出来的。无畏号看准商机，把资金全部投入到这些四级改造书上，结果狠狠捞上一笔，此乃后话，暂且不提。

　　了望手蜻蜓也完胜对方，蜻蜓的声纳也是驱逐舰专有工具，而且精度是按照蜻蜓的职业等级而提高。蜻蜓除了没有一杆来复枪，全部水准皆领先国际同行，所以也带动岗位竞争力的提高。

　　蟑螂就不那么开心了，他和玫瑰号机枪手打了个平手。他的手枪本来就发展晚，直到人家出了手枪才狂练飞刀。不过机枪位双方加成一样，所以平手也说的过去。

　　玫瑰号开路，无畏号断后，金鹿居中策应。为照顾运输船，速度控制在十节左右。这速度很平庸，基本上普通船只都可以到达。不过无畏号炮击威慑距离达到七海里，玫瑰号这艘重巡洋舰更是达到了八海里这么离谱的距离。

　　在这样情况下，如果就一家公会，很可能冒炮火而上。但是数个利益集团就难受了。你送到炮网，死伤惨重的弄死了无畏号抢夺走私品，但你立刻要对上所有人的攻击。再者，你能弄死无畏号吗？

　　一路凯歌，所向披靡，蟑螂不禁高唱：“当我们荡起双浆，小船儿……”

　　‘轰’一声巨响打断了蟑螂的歌声，放眼看去，只见开路的玫瑰号猛烈的摇晃了一下，而后冲天大火冲其船上升起。浪子大惊：“损毁超过60％。是不是真的？”

　　玫瑰号船长立刻呼救：“遭遇鱼雷攻击，未发现可疑敌人。”

　　浪子立刻冷静道：“玫瑰号立刻左右运动，不要成为靶子。蜻蜓，查看附近是否有鱼雷艇出没？”

　　“没有！”蜻蜓一眼看去，现在已经到达第勒尼安海，由于转了几次方向外加玫瑰号开路，前方一片空荡，最远的船只也在玫瑰号的炮击范围之外。

　　“潜艇！”所有人脑中立刻浮现出一个名词，舰船杀手终于还是出现了。

　　白文道：“初级潜艇潜水不深，三十到五十米左右。还要依靠潜望镜观察目标。”

　　“声纳无发现。”蜻蜓道：“很可能人家一早就埋伏在这里。”

　　“深水炸弹准备！”浪子道：“玫瑰号从南突破离开这片海域，他们要敢追击，我们就炸他娘的。”

　　“发现目标！”蜻蜓报告：“大概六海里，三点方向。他们动了。”

　　“让玫瑰号不要理会，继续向南突围，紧急修理船只。”浪子吩咐白文发消息：“金鹿、运输船跟随其撤离方向，走斜线划过他们。”

　　白文道：“玫瑰号炮手阵亡一名。”

　　“还好！”浪子松口气。

　　白文道：“金鹿鱼雷警报器启动。”

　　“叫他们观察海面，看准了规避。”

　　白文：“规避成功，发现潜望镜，他们正在进行炮击，潜艇下沉逃脱。”

　　蜻蜓：“丢失目标，估计又开始停泊在海中。”

　　武信道：“梅了，直瞄火炮对准那个区域，估计鱼雷冷却时间结束，他们就会浮上来。”

　　“还有我的！”友儿操作深水炸弹发射器持续瞄准那个区域，时间设定七秒。

　　这个时期虽然有科技，但是大都比较落后。鱼雷也是一样，首先是潜水不深，其次是只能依靠潜望镜瞄准，什么电子制导、声波制导都是浮云。潜艇也配备声纳，不过主动声纳会被无畏号这样的配备声纳的舰船获取，并且锁定位置。对上配备声纳、深水炸弹发射器的驱逐舰，潜艇总是占了下风。不过如同这样的静止埋伏还是非常有效的手段。如果是无畏号撞上，肯定也得手忙叫乱，如果是在1/3海里最大精准度发射的鱼雷，无畏号一个不小心就会着道。

　　无畏号攻击手段准备齐全，但潜艇没有动静。区域大概、下沉大概，很难对人家实行有效攻击。如果人家再是轻微移动，那就更难预料。浪子甚至故意把船驾驶到那附近而过，潜艇还是保持沉默。友儿最终只能是遗憾的目送这片海域消失。

　　玫瑰号的情形不容乐观，由于进水速度过快，即使在维修下，破损度也慢慢增加。无奈之下，玫瑰号在意大利的巴勒莫靠港维修。

　　“终于是见到潜艇了。”浪子问：“有没有消息知道这潜艇的船名？”

　　“不知道！”白文搜索无果道：“潜艇完全可以隐蔽自己船名，他们进港补给直接能从水下走，根本就无法发现。”

　　“但是从这个战略位置看，很可能是西班牙或者是意大利的公会潜艇。”武信道：“潜艇不可能运货，那这样推断，一直尾随在我们炮击距离外的意大利公会和西班牙公会很可能是人家的支援船只。”

　　浪子道：“也有可能人家想赚眼球。”

　　“什么船名都不知道，怎么赚眼球？”武信反问。

　　“也许只有潜艇才能知道潜艇的船名。”友儿叹息。

　　“但是我这边有数据显示，此船学名：中型潜水艇，排水量是1300吨。”蜻蜓拿出手机记录道：“那就标志上1300潜就好，没名字，我们帮他取一个。”此话说的甚是洒脱。

　　无畏号和金鹿号继续前进，所幸的是意大利船只由于快转被拉到了运输船的后方，在金鹿开路，无畏号保护运输船的策略下，无惊无险的到达了希腊雅典。

　　汽车按照任务流程被组装，而后被放到了金鹿号船长的包裹中。这点无畏号的人不是没有担忧，不过大家都没把这事情拿出来讨论。汽车一辆卖多少钱？很难说，象这样的商品没有人能给出准确的定位，关键是在卖的人身上。

　　举例来说妓女这一职业，有三十五十，一些农村妇女甚至十块就开干。但到了档次的‘一个钟’收费就比较贵了，目前大部分是三百左右一个种。这是大家普遍认识到的极限阶层。而后再往上就是猜了。武信对此了解比普遍人多一点，知道有一种叫高级妓女。第一种叫情妇（非二奶），台湾人在大陆找的二奶，每月住四到五天，包住包礼物的情况下，每月是八千左右，当然，整的好送套房子也可能。第二种比较专业，一般不和人上床，主要是为了项目、业务等需要对官员等目标进行某种加深感情的交易，素质高。回报很难说，有的是一夜过百万的收入。

　　所以妓女无论怎样，基本生理特征没有什么区别。价钱的高低完全是在嫖客上。反过来说，汽车价格高可卖低可卖，至于是高是低完全在买车人身上。比如狼行千里这样的人会出的价格绝对是傲战连云会出价格的十倍。

　　这样的价格下，无畏号对金鹿人品稍微有所不信任完全是在情理之中。但是这中国人就是死要面子。大家都认为出声试探和询问是非常不礼貌的，就连武信也认为直接和人家讨论是不是要私吞是很尴尬的事。


第两百四十一章 拍卖小游戏

　　幸好金鹿还是很够哥们，金鹿和无畏前往了玫瑰号修理船只的城市，而后在茶座开了一个大包厢，大家坐在一起商讨拍卖的细节。商讨是必须的，比如允许借条出现吗？比如是船只为单位竞价，还是船员竞价。而后对金鹿行贿还有中途的损失和雇佣船只具体补偿措施。

　　最后决议如下，金鹿号将抽走八百金做为雇佣人员的费用。为保证最大利益，允许一星期为限的借条参与竞价。实行的策略是船员竞价，大家可以内部商量十分钟，最后开始竞拍。

　　“谁都别和我抢。”蟑螂很有点狼行千里味道道：“我已经开出了一万金的欠条。”

　　武信苦笑：“你脑袋被驴踢了？一万金兑换三十多万货币，可以买一辆中档进口车。现实车不买，你跑来这么凑热闹？浪子要这么败家还说得过去，你一个从来没有从事生产的刚毕业的大学生，嚎那么大声干什么？你不觉丢人啊。”

　　“什么意思嘛？”浪子问：“钱不就拿来花的吗？我已经开出一万金的欠条，不够部分我黑市收点金币。”

　　“规则错误。”武信后悔：“既然拍卖是船员制，那分红也应该是船员制才对。”浪子出的钱再多，也没有无畏号人什么事。

　　友儿道：“我觉牧羊哥哥说的有道理，我们又不是那些会长爱摆现，大城市交通拥挤……”

　　“错！国际活动后大中城市都开始建设高架桥，非机动车辆不能通行。不存在交通拥挤。”

　　友儿反驳：“高架桥是有，但是中途不能下客，你从南港直接就飞到北港……你去北港干什么？一路上连个欣赏叫好的观众都没有。那边就是一条走私通道而已。”

　　“我还有浪子港啊。”浪子道：“海边开车兜风，另外别忘了我们海盗村也有环岛公路。”

　　“这些都对。”白文道：“但我实在不觉花一万金购买一辆汽车是一件合算的买卖。”

　　梅了道：“重点是这样，第一辆车你一万买了。那第二辆车五千成交的话，你会很伤心。”

　　“这是女人购物心理。”浪子道：“我们男人如果有需要，一般不在乎也不比较价钱的高低。”

　　“海盗王名不副实：原来就是一个败家子用现实货币砸钱出来的传奇而已。”蜻蜓频道问：“你们觉八卦联盟拿这个标题做新闻，效果好不好？”

　　“顶……”浪子苦笑：“没必要吧，不就一点小钱吗？”

　　“钱是小事，态度最重要。”白文道：“羊兑换货币，可以算是比较积极态度，但是太理智了。而砸钱则是比较消极的游戏态度，说明你人格缺陷，妄图依靠现实的实力在游戏中收获心理预期的回报。我个人认为游戏里来，游戏里去。兑换货币毕竟还有个说法由头，而砸钱进游戏……又不是困难到无法继续进行游戏，实在没有必要。”

　　友儿道：“我花了这么多时间才把手雷制造书平债，所以我支持蜻蜓姐姐，你要砸钱我们就暴料。”

　　“OK！”浪子道：“大家借钱给我。”

　　“NO！”武信道：“那你会使用超过一万金。你有多少钱就投多少钱竞拍。”太了解了。

　　“顶你个肺，你们狠。”浪子看看账户一咬牙：“四千八就四千八。不和你们玩了，我和玫瑰妹妹泡茶去，哼！”

　　“去打击人家拍卖热情才是真。”武信点破后小声道：“你们真决定这么搞？”

　　蟑螂道：“羊，计划你是出的，我们就是……随便附和一下。”

　　“不带这么说话，浪子会杀掉我。”武信道：“我指的是现实会干掉我。这个头我不能出。老王同学，浪子对你客气，你来。”

　　“我一来，人家马上对我不客气。”白文回答。

　　武信想想道：“友儿，你小女生，浪子不会对你怎样。”

　　“我来。”蜻蜓道：“友儿当头事后会愧疚，这一个把持不住很可能就让出去。虽然干涉朋友的自由有点不道德，但是……我就当次坏人吧。”

　　……

　　拍卖开始，这个武信提议的拍卖很讲究技巧。假设A船玫瑰一千，B船无畏一千买走，那金鹿就可以赚到两千，每个船员获利300左右，如果是五千，那每人就是一千五的巨款。而其他船员则一文没有。这也是一个考验团队信任的考题。

　　而拍卖A品和B品也有技巧，从心理学角度看，两者很难为统一价格。但普遍认识B品价格不会超过A品，A品成交一千，那一千那人买走，900的没有成交，那900就会投入对B品的拍卖，一般不会再加价。

　　这是一般的认识，而武信却坚定认为B品一定超越A品，而且会超越不少。射箭原理，当你箭壶只剩余一枝箭的时候，你打出的成绩一般都超过箭壶有无数枝箭时候的成绩。把一枝箭当成最后一枝箭，这是一种兵法理论。你求职信出去百封，有九十九个岗位愿意面试和只有一个岗位面试，你的心态就会发生改变。前者是认为自己这家不行还有下家，后者知道自己只有一次机会，而且是难得的机会。

　　“三千！”玫瑰船长举手示意。

　　拍卖者白文问：“三千，还有没有加价的？”

　　浪子微微一笑，正准备举牌子，蜻蜓先一步喊道：“四千！”

　　“啊？”浪子立刻看蜻蜓？什么意思这是？做为一个船长，浪子还是具备了和谐的能力。虽然被蜻蜓这四千打了一着闷棍，但是理智上却告诉自己，不能再竞争了，这会破坏船只的团结。自己人互相抬价，那是闹笑话的，也侧面反应出了自己的无能。不过这蜻蜓是什么意思？看蜻蜓冷若冰霜，很无所谓的并且不热心的喝茶，他迷茫了……

　　“还有没有再加的？”白文问。玫瑰和金鹿都已经出价，现在是他们正在打心理战。双方都有心成全无畏，而后对下一辆车出手。而双方都认为对方已经把四千当成成熟的心理价位。这时候沉默让出，第一可以排除无畏号对第二辆汽车的竞争，第二让对方虚构出心理价位。

　　这就是典型的人类心理，都以为自己比别人更加聪明，却忽视了你能想到的事，总有人也想到。婚外情就是这样，丈夫一直以为同床妻子没发现，但……那几乎是不可能的。再粗心的妻子都会发现一些不对，但你却还蒙在鼓里。这就是为什么不少丈夫被抓奸，被动财产大量被分割的一个原因。要偷情，首先你要从你妻子的角度来看待问题。香水、公粮、态度……和预先找好被发现时候搪塞的借口。比如你每天唠叨某朋友的三奶，而后被撞上，就说这就是朋友三奶，帮忙躲朋友老婆。前有伏笔，除了被鄙视之外，安全脱身。成败在于细节，比如加班次数不能太多，加班次数多了，当月的工资必须有所体现。上了香水味就用酒味冲，半夜未归，电话不接，脸有抓痕。回去时候把醉酒男性朋友一起带回家，记得带有指甲的，实在没有，找个肝胆朋友灌一瓶二锅头，反正不是你死就是朋友亡。一句话，要用你清醒的头脑替代妻子的头脑进行思考。（声明：此言论虾米概不负责，并且虾米是一个纯洁的坚决反对婚外恋的人。）

　　“四千成交！”白文落锤，蜻蜓和金鹿船长交易。

　　中场休息十分钟，浪子问：“蜻蜓？你这什么意思？”终于还是问出来了。

　　蜻蜓无辜道：“你不是带了四千八吗？”

　　“你意思是我不会拍卖？”

　　“事实这样！”

　　“证明！”浪子的自尊心被严重伤害。

　　“好！”蜻蜓写了一张五十金的借据放在桌子上，而后道：“你也写一张。”

　　“什么意思？”浪子还是照做。

　　“好，现在桌面上有一百金。”蜻蜓问：“是不是？”

　　“是！”

　　“现在我们就开始拍卖这一百金，价高者得。”

　　浪子想想后道：“可以！”

　　“五十！”蜻蜓出价。

　　“六十！”浪子还价。

　　“成交！”蜻蜓道：“给我六十金，这一百金就是你的了。”

　　“好！”浪子交易过去六十金，而后抓借据在手笑道：“是不是？还说我不懂拍卖？”

　　“如来！”武信掩面。

　　“悲剧！”白文等人叹息。

　　“恩？”浪子抓借据发愣，和他一起发愣的还有蟑螂，什么意思？

　　……

　　“蜻蜓，你、你……”浪子大怒，狂怒，火山怒。

　　“拍卖开始了！”蜻蜓示意：“你是要找我算账还是去拍卖？最后一辆车哦？”

　　“哼！”浪子悻悻走到包厢中央：“一会再和你算账。”

　　“接下来要竞价的是B车。”白文道：“起价一千，每次加价不得少于五百金，竞价开始。”

　　“四千八！”还在怒火中的浪子直接扔出了价格，这一扔出去，是一身的轻松。

　　但金鹿和玫瑰船员全部看过来，哥们，你什么意思？拿了一辆还拿第二辆？让不让人活了？知道什么叫礼让吗？你吃肉留点汤行吗？

　　浪子身边的武信也责怪道：“浪子，你想倒卖啊？”

　　“什么？”浪子没明白，而后看四周，这才想起自己行为确实有所不妥，不说拍卖两次，就是那直接砸钱的态度也太失礼了。而后站起来道：“不好意思，不好意思。不如我撤拍？”

　　“规则是人定的，最好不要违反。”玫瑰船长道：“我出五千好了。”轻轻一微笑，武信判定其在勾引浪子。

　　蟑螂在这边小声对友儿道：“这招出后，浪子就不好意思写借条了？”

　　友儿小声道：“一般来说死要面子的人，是不会再写借条了。”

　　蟑螂：“我都不知道还有蜻蜓和浪子拍卖一百金这场戏。”

　　“我也不知道，我只记得先前的议论是激怒浪子哥哥。”友儿道：“我看牧羊哥哥和老王哥哥都挺惊讶。显然不是他们预料之中的过程，不过结果很好。”

　　“五千五！”金鹿出价。

　　武信倒卖一词刺激到了大家，这让大家回到了游戏中。现实汽车开一天也变成了二手车，价格大大打折。但是游戏不一样，一千购买的装备，自己换装时候，能卖个七、八百。也就是说使用费用不过两百金。这让他们忽视了四千这个价位。

　　先不说汽车能不能保值，最少自己玩腻了卖出去也能赚点本钱回来，说不准还能多赚一些。这样的成本比较，导致了金鹿和玫瑰之间的拍卖火药味。

　　战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。前面说的细节就是要重视，最后用自己脑袋去评价别人脑袋。而这时候是战略，金鹿和玫瑰显然都是比较散漫的玩家，并非武信这样实战经验的奸商。而且时间紧急，不容多想，双方就把成本价加入到竞拍价格。价格一路跳到了七千。

　　白文激昂问：“七千，还有没有？还有没有？”

　　浪子已经完全冷静，队伍频道中非常抱歉又感谢道：“谢谢大家。”

　　武信等人纳闷问：“谢什么？”

　　“谢谢你们用四千金帮我买了汽车。”

　　“浪子，你误会了吧？”蟑螂道：“我们拍的车要送到国内再进行二次拍卖。”

　　“什么？二次拍卖？”浪子抓狂：“老子开借据。”

　　“等等，我先给你分析一下得失你再决定。”武信道：“假设你花费一万金拍卖得此车，我们一分没得，白付出一万金。但如果转卖国内一万金，不说我们的盈利，浪子你可以分得将近一千金，左右相加，也就是你购买车辆将损失达一万一千金，而加上无畏号的盈利，和你投资车辆的损失，那就是你出手买车我们无畏号要花费一万六千金。浪子，你想想一万六千金你买车还是买笑话？”

　　“我想想……”浪子掐手指沉思，听起来好像是这么回事，自己买车去了一万，而后不能转卖，又少赚了一万，扣除成本四千金，那自己这一买车，等于无畏号亏损一万六千金。但浪子总是感觉哪里不对：“我买了车先花了一万，但是你们倒卖车辆可以先让我省下一万，而后倒卖国内一万，那就是三万，扣去成本四千，我们无畏号因为我不买车应该是盈利两万六才对，是吗？”

　　“对，就这么个意思。”武信擦把额头上的汗。

　　“买车一万，不买车省一万，也就是两万……是不是这么算的？”浪子自言自语掐手指，他已经被一连串的数字游戏搞糊涂。浪子眼睛一亮道：“不是两万六，是一万六。因为我给一万和省一万，其实就是一万……”

　　“对，也可以这么算。”武信递过去一杯咖啡：“意大利特浓，你最喜欢的。”

　　“羊，谢谢你制止了我花一万六买车的笑话。”

　　“不客气，我们兄弟谁跟谁。”武信转身对无畏众摊手。

　　副拍卖者蟑螂小声问白文：“到底应该怎么算？”

　　“这车四千买的，国内拍卖一万，那就是盈利六千。”白文用最简单话语表达了武信用复杂数字表达的意思：“浪子个人在车上赚九百多。”

　　“那怎么算来算去是一万六？”

　　白文：“额外加了浪子不存在投资的一万，羊解释中有两个一万，一个是存在的，一个不是存在的。你现在知道奸商是怎么练成的吧？”

　　“不明白！”蟑螂摇头：“浪子确实准备花费一万。”

　　“准备花费，而实际只有四千，那就是说他准备的一万是不存在的。”白文道：“假设他花一万买车，那四千这个数据就不存在。浪子现在思想是他用了一万四来买车，而不是四千或者一万。”

　　“哦！”蟑螂似懂非懂的点点头。

　　“看情况短时间浪子是转不过弯来！”白文敲锤子喊道：“七千五成交。”自己也不容易，一边拍卖一边还要和蟑螂解释这一切。

　　武信对浪子道：“你看，我们每人还可以再分到几百金。”

　　“恩！”浪子满意点头，心中还在纠结一万、六千、四千这几个数据。

　　……

　　汽车很漂亮，有点老式的劳斯莱斯的款式。非常有味道，浪子看金鹿船长在城市高架桥上奔驰心痒痒，央求蜻蜓给他用一用。蜻蜓坚决拒绝。

　　武信对此的解释，虽然什么都开放，但中国人内在还是比较传统，处女情结、处车情结、处房情结等等，当然处房情结因为房价实在是他妈的扯淡而终结。花费百来万买的房子一看，全家五口人只拥有了960平方公里土地的七平方米土地。平均分配，人均拥有住宅土地竟然不足两平方米。而且这土地还是有使用权限的，钢筋水泥能花多少钱？这一百万基本上都是投资在那七平方米土地使用权上。恩……跑题了。

　　要说的是处车情结，这是很多爱车人的很重视的一点，也就是零公里。三十岁之前的男人为了女人可以奉献一切，但三十岁后的男人更愿意抱着汽车睡觉。当然，喜新厌旧也是必须的，从这点看，男人爱车如同爱女人。有人说男人善变，其实很扯淡，无论男人是10岁还是60岁，永远只喜欢20岁的姑娘。

　　武信总结道：“新车狼行千里可能出一万，但开一百米只能值五千。而且我们已经广发英雄帖，将在回国后在杭州召开私人汽车拍卖会。节能环保，口袋钱不受中石油垄断剥削已经成了这次拍卖的口号。”


第两百四十二章 回国

　　“我想开。”浪子眼巴巴看蜻蜓。

　　“我就不明白，现实开大奔的人……”

　　“路虎！全球唯一专门生产四驱车品牌。”

　　“靠，这大气层的污染还是来自你们富人。”武信鄙视后道：“那么好的越野车不开，你来开这时速65公里的老爷车？你……不会厚点脸皮找金鹿船长借啊。”

　　“可是……人家花了七千五，我们自己又不是没车。”

　　“所以要厚脸皮啊！”武信苦笑：“国内不丢人，丢人丢到欧洲去你。”

　　“算了，我……有毅力。”浪子终于是没有坚持。

　　武信笑咪咪：“浪子哥，把车弄过来我耍几天。”真正四驱动力车，武信还真没体验过。日本越野车多用途兼用只能算是次四驱，越野性能根本比不上路虎这专业汽车。武信玩的多是这类玩家自己改装的四驱。

　　“没问题！我让人开过去。”浪子轻描淡写道：“不过，那破车在城市道路上还不如国产车。”

　　破车？武信想揍浪子，那可是可以沙漠、泥地、山坡都可以无视的一级品。这丫的就是一只配开法拉利的货。武信鄙视之。

　　……

　　汽车走私完毕，做为东道主，玫瑰和金鹿一人两天引领无畏号在欧洲游荡。金鹿带领参观了传说中的北欧海盗，海上魔王弗朗西斯？德雷克海盗巢穴。当然还有各国的标志性建筑等等，玫瑰号则是交际类型，和不少国家公会会长都比较熟悉，喝酒聊天，介绍朋友，朋友再介绍朋友，几天的欧洲旅游还是过得很滋润。最重要是欧洲国和国很近，让人眼花缭乱。再加风格迥异，风土人情各有不同，让人流连忘返。

　　最后在瑞士滑雪后，大家终于是听从了不会外文的蟑螂的再三央求，启程回国。并且邀请玫瑰和金鹿有空去中国做客。

　　一路路途平坦到了非洲，却撞上了一场以少欺多的PK。战列巡洋舰攻击五艘海盗船。

　　螺丝钉再见螺丝钉，里奇再见里奇。做为盘踞在好望角，对贸易组织威胁最大的美国海盗团伙，成为了螺丝钉第一个祭船目标。这一天下来，里奇为首的海盗团伙被螺丝钉一船从西非地带追杀到东非。十对一的方式只能被迫挨打。里奇这一发现无畏号出现在北方，喜悦的眼泪都出来了，立刻电话联系。浪子非常仗义的拦截住螺丝钉号，让里奇号等船逃离。

　　驱逐舰VS战列巡洋舰。

　　这是一场火星撞地球的战斗，战斗一开始，双方的炮手就成了主角。战列巡洋舰追加的能力足，螺丝钉号初始数据不错。而无畏号炮手优秀，初始数据强悍。你来我往中大家都没有占到什么便宜。

　　“放风筝！”浪子利用速度拉开七海里距离。利用武信的精准度高的特点对螺丝钉号进行打击。

　　但是螺丝钉号最大射程是八海里，他反拉开来进行反击。虽然命中率非常低，但架不住无畏号命中率为零。双方打着电话客套，继续这场你死我活的战斗。

　　“驱逐舰在现在对抗不了战列巡洋舰。”白文道：“虽然战列巡洋舰慢慢被驱逐舰取代，不过，那也是将来的事情。”

　　浪子道：“也不全是，只能说驱逐舰对上战列舰、战列巡洋舰比较疲软而已。但是如果来艘潜艇，或者是鱼雷艇这样的船只，他们大船就苦了。”

　　武信道：“有点奇怪，螺丝钉这战列巡洋舰怎么不搞散射，而是火力集中。散射命中精度虽然下降，但是在群殴中绝对比单管大炮要好用。他这么设计，战列巡洋舰的威力打了折扣。”散射，类型葡萄弹。攻击区域大，威力下降，是玩家一起期待的群伤攻击手段。也是战列级船专有的能力。

　　“是哦，他这样的炮火和速度，如果有艘小型鱼雷艇，他们就悲剧了。”浪子问：“难道螺丝钉就是为了打我们所以才那么设计的？”

　　武信道：“蟑螂，到你出场了。”

　　“OK！”蟑螂悲壮回答一声，而后友儿将一枚初级鱼雷安装到了冲锋艇上，蟑螂驾驶了冲锋艇朝螺丝钉号出发。这是驱逐舰多样武器中的一样，舰载式小小鱼雷艇。不过这艇有几弱点，风浪太大容易翻船，甚至是炮弹爆炸制造的水浪。另外防御单薄的可怕，最后一点，攻击性单一，只能发射一枚鱼雷或者接舷。

　　这种作战方法出现在19世纪末，船载小型鱼雷艇，鱼雷艇到了现代也只能在近海活动。而大船运输小船方式则成为那个时期远海作战的一种独特方式。甲午海战中就出现船载鱼雷艇，特别适用用远海夜间、大雾天偷袭。也就是因为有他们的出现，才出现了专门对付他们的驱逐舰，驱逐舰最早的用途定义为：鱼雷歼击者。

　　“发现小型鱼雷艇。”螺丝钉了望手汇报：“距离三海里。”

　　“击沉他。”螺丝钉忙道。他还真不知道无畏号还运载这样的小艇。他只知道驱逐舰是武器很多很杂的船只。但他显然也知道这小艇代表着和死神相同的意义。

　　驱逐舰和战列巡洋舰还一大区别是，驱逐舰炮小射速块，而战列巡洋舰炮大射速慢。这让螺丝钉号对付起这样的小家伙非常难受。而且这小艇是有人操控的，他避开了侧舷，在近船头附近靠近螺丝钉号，一旦到达最价射击1/3海里时候，就会转到侧船舷发射鱼雷。

　　螺丝钉这才后悔当初没有改造成散发炮，否则对付起这样的小艇不要太轻松。当然，如果你改装了，那对付起无畏号就没那么轻松。毕竟人家现在和你打得不落下风。从总的战斗力比较起来，螺丝钉也应该瞑目，三级时候，单对单，无论是炮击还是甲板战，螺丝钉都完败。

　　“打不中！”正炮手摇头道。这根本是大炮打蚊子，而且还是跑得很快的蚊子。加之并非榴散弹，无爆炸杀伤效果。即使是榴散弹也不成，入水后才爆炸，最多摇晃下人家的船只。命中，必须命中。即使大炮威力下降三倍，只要命中就能解除威胁。但事实就是那么残酷，当你获得一样东西的同时，就等于放弃了另外的东西。获得老婆，失去自由。获得孩子，更失去自由。获得外遇，失去老婆，获得外遇孩子，进入失去自由的恶性循环中。

　　“鱼雷艇1/3海里。”了望手报出了数据。

　　“规避，大家立刻海面寻找鱼雷。”螺丝钉号和玫瑰号一样的毛病，没有声纳和预警。螺丝钉就纳闷，三级时候还有预警，怎么四级后就不见？

　　螺丝钉号狂划S形，在未发现鱼雷轨迹之前，前进后退都是半数机会。

　　“攻击落空了吧？”了望手看时间：“应该就十几秒左右。”

　　匠师道：“可能是小于1/3海里！”

　　螺丝钉点点头道：“蟑螂毕竟不是牧羊者，应该不会耍什么花样。不理小艇，继续攻击，我们看看到底谁先沉。”

　　蟑螂已经逃到了1/2海里距离，全速的朝无畏号开进逃命。

　　“左舷船头发现鱼雷。”了望手大喊一声：“撞击！”

　　“什么？”一声爆炸，螺丝钉号船头被抬离了水面，而后狠狠砸在水中，一个米半的大洞半沉半浮隐约可见。船只上火光夹杂浓烟升起。磨损度超过60％。螺丝钉苦叹：“完了！”

　　如螺丝钉所想，无畏号不是一个会放水的团体，而是一个落井下石的团伙。要说没有战绩显示，胜负一分无畏号难说会不会赶尽杀绝。但是既然有战绩，这难得6300吨位的战绩是不会错过的。

　　战列巡洋舰速度比巡洋舰、战列舰都来得快，但再快也块不过为消灭鱼雷艇而诞生的驱逐舰。何况是无畏号进化的驱逐舰，无畏号全力压到五海里内，而后以十中七的命中率折磨着螺丝钉号。螺丝钉的匠师再牛，也补修不回来鱼雷造成的伤害，事实上他能制止破损自然扩大，已经是非常强悍的人物。面对无畏号一刀还一刀的办法，螺丝钉号终于在非洲海沉没，成为无畏号的战绩。

　　此役过后，无畏号破损也达到了18％，在里奇的帮助下，无畏号开往好望角里奇的新建海盗村修理船只。说是新建，其实是利用了点系统的漏洞。里奇号在美国有一个很稳固的海盗村，而这个相当临时据点的好望角海盗村，是另外一艘海盗船开设的。当然，这老板还是里奇。不仅在这里有，在加勒比海也有这样的据点。据说加勒比海国际活动一放出，那地方成为美国这样人口大国争抢的目标。

　　狡兔三窟，里奇显然很注重这一套，事实上也因为如此，里奇团伙在贸易组织打压之下还具备相当的生存能力。贸易组织也想收买过里奇团伙和中国海盗联盟。中国海盗联盟是宁为鸡头不为凤尾的思想。而里奇号纯粹是从利益考虑。

　　“西到东的货我们不碰。”里奇给浪子介绍道：“主要是东到西的货物，那真是价值不菲。一个晚上运气好，最高一次五艘船出海能赚三千金，当然还包括运输船。”里奇是五船编队打劫，而后运输船销赃，里奇号在运输船销赃期间再下手。不作案则已，一作案是非常疯狂。要么是被护卫船驱逐，要么是船员实在支撑不住下线，否则是绝不收兵。

　　海盗村在好望角群岛倒也不好找，但很简易，没有额外增加哪怕一门炮。一看也明白这是个流动的窝点。被打掉再建设是这座海盗村生存的法则，流窜作案总是比较安全一点。

　　大环境恶劣，里奇也摒弃了活动中的大小误会，双方对海盗生存和抢劫技巧做了研讨。最主要就是到了四级船击沉船只容易，俘虏船只难的特点进行了讨论。里奇倒是透露点小道消息，四级船后，海盗最主要就是依靠任务来生存。国家对海盗的任务量将加大，同时还有可能把玩家船只列为任务目标。

　　里奇还表示由于螺丝钉的四级复出，所以他准备带了同伙先回美国避难。而后升四级后再考虑抢劫事宜。

　　总的运作来说，贸易组织还是成功的，螺丝钉也得到了战略性的胜利。欧洲龙头海盗金鹿被打击一蹶不振，里奇集团也是生存艰难。还剩余四大海盗中，一伙是红发女皇号团伙，在北面路线，唯独只有无畏号还继续坚守自己的岗位。但就一船的力量来说，破坏力要薄弱很多。

　　告别了里奇海盗村，无畏号开向亚洲，这路途上花费的时间真不劳少。而且一路上抢劫处在了疲软状态。现在贸易组织的船只不再乖乖交纳保护费，而是一哄而散，谁被盯上谁倒霉。而就无畏号让人默哀的载重量，实在也没心情损人不利己。

　　“目前情况大家也看见了，我看我们要转变我们船只的定位。”浪子道：“个人认为海盗职业应该转到副业，挂了小船没速度，还会成为大家目标。不挂小船，实在没有抢劫的价值。我们重新定位我们是一艘战舰，而再定位我们是海盗。”

　　武信有点不明白：“其中有什么区别吗？”

　　“做为一艘战舰，就要保证有一定的资金来源。第一点，投靠公会，纯战斗船表现好的话都有一定金钱补贴，不过这点钱对我们来说不够塞牙缝。第二点是雇佣杀手，这点来钱速度还凑合，但是受人指使不说，而且还让我们名声受损。第三点，成为雇佣军。比如狼行千里雇佣我们一样。另外一方面，我们加大对皇家海盗身份任务接承比例。每天或者每几天可以抽时间到深海练级打宝。”

　　白文道：“不是每个人都象狼行千里那么富裕。狼行千里干了这票后，估计也不会再雇佣我们。再说，前期还可以，一旦四级船数量上来，人家不可能再花费大价钱雇佣我们。”

　　“其实我个人认为赚钱是其次。我们现在动则几千的入账，实在对小虾米提不起兴趣。”武信道：“倒卖改造书，我们就能大赚一笔，再加上人家偶尔的雇佣，我觉够了。目前最重要是实力的提升而不是别的。四级归四级，但只要我们保持在金字塔的顶尖，自然财源广进。”

　　“提升实力？”浪子问。

　　“恩！主要是炮火、鱼雷、深水炸弹、声纳等四级船附带的设施能力的提高。”武信道：“职业等级提升也是很影响战斗力的。不能让人觉四级船都差不多，我们必须要有危机意识，时刻有自己的特色。”

　　友儿综合道：“我们可以在南海活动，有机会就和寒冰雪他们合作做海盗。有雇佣单子就做雇佣单子。如果两者都没有，曾母暗沙附近水域也足够我们练级。”

　　“听了妹子一番话，我深感觉浪子提议完全是废话。”蟑螂摊手。

　　“大概也是那么个意思。”浪子笑问：“老王，海盗王怎样？”

　　“已经接近狮城，如果没有意外，今天就可能完全洗劫，明天离开。但是是朝北还是朝西就不好说。”狮城是新加坡的别称，这边做为大城市的附属城市。无奈啊，新加坡只有一个新加坡城市。超级计算机也是被逼的。还有一座小城被爱称为狮子城。

　　友儿道：“傲战连云牵线，国内三家公会老大正在开会。说是为了避免三家竞争一个城市，而造成没有必要的自相残杀，引惹外人耻笑，会议大概在两个小时会得出结论，按照中国玩家时间，明天是周六，洗劫保护二十四小时。所以很可能后天下午是中国公会动手的时间。马来西亚等其他敌对新加坡国家似乎放弃了争夺狮城。不过，印尼一会倒是蠢蠢欲动。一直派人观察海盗王进展。”

　　白文道：“三公会的三千来艘船只已经进驻靠近新加坡的马来西亚、印尼、文莱等国家港口。后续玩家正在连续不断的朝指定港口出发。看这数据，中国公会是势在必得。”白文道：“狼族的实力最强，一千五百艘战斗船和半商半战船，几乎是全部的家底。不过狼行千里显然有一点吹牛，这快半个月过去了，他手下只有两艘四级船，一艘轻巡洋舰，一艘大型护卫舰。不得不说这个大型护卫舰，上面配备深水炸弹抛射器，相当威力火炮，最远射程是六海里。最大特点是他具备了强大的抗破损。而且即使破损99％，也不会自然沉没。装甲和轻巡洋舰相等，不过速度低了，才20节。”

　　浪子道：“我听说护卫舰出海最大特点就是不会因为船舱进水而沉没。不过单一船只战斗力有限，最好的办法就是成为附属船只，比如几艘护卫舰保护一艘战列舰，战斗能力将大大加强。”

　　“不要指望玩家有多大配合能力和纪律。”蟑螂道：“就算出一艘航空母舰，估计都是单挑潜艇。”

　　“我玩星际航母就从来不要编队保护。”武信呵呵一笑。

　　“有消息了！”浪子看手机短信说：“狼行千里约我们明天一点联系我们喝茶，看来保密措施搞的不错，连我们都不明说。大家下线休息，明天准时。”


第两百四十三章 前奏

　　海盗王过处，寸草不生夸张了点，但是一艘军舰不留是真实的。新加坡包括主城市在内还有原先越南占领的狮子城，全部系统军舰被击沉。如前文说的，玩家统一认识解决海盗王唯一途径就是群策群力，冲上海盗王城，从陆地上彻底消灭那无数门大炮组成的海上要塞。

　　当然，这样的事基本不可能发生。因为大家都盼望海盗王为‘民’除害，把所有国家都打成衰弱状态，而让自治港大量放出。

　　狮城几乎没有抵抗就被洗劫。不过只是繁荣度下降，军舰被击沉。护卫队还在，炮台还在。城市护卫队是按照城市大小，还有城市繁荣度决定数量。质量是统一为玩家前百等级玩家平均等级，装备为玩家中上水平。他们没有职业区分，而如今他们正全部换装为火枪长刀挂盾兵。

　　狮城护卫队数量五百人，总督府护卫不详。相对玩家来说实在不多。另外拥有重炮三门，中炮二十门，小炮五十门，分布的并不算科学，对玩家来说威胁实在不大。没有军舰保护的城市成为了都欲求的猎物。

　　这是难得一遇的好事，国内三家公会在傲战连云牵线下，都坐到谈判桌上。傲战连云提出了几个解决芳案。第一个方案，船只战斗赛。第二个方案，陆地攻防赛。第三个方案：抽签抓阄赛。第四个方案：轮流进攻赛。

　　最后大家都倾向轮流进攻这一个方案，每公会有二十个小时的进攻时间，拿不下就轮到下一家。这个方案狼行千里性格本来是不会同意，但是傲战连云说的好，这狼族拿不拿得到自治港还在其次，主要好处是转移国内大本营。

　　那谁先攻呢？从表面资料来看，新加坡玩家的斗志不高，虽然系统城市被攻击，系统会发布回报不错的防御任务，比如射杀一名进攻公会的总副会长有五十金的报酬，船长五金，普通成员五十银，当然重复射杀不给于计分。这是有赚不赔的买卖，但中国人实在太多了点，新加坡几家知名公会都表示不会组织人员去抵抗。那狮城就算有抵抗那也是无组织抵抗。

　　这么看来第一轮进攻的公会有很大把握，但是陆地巷战都不是公会们擅长的，何况还要攻克有高等护卫的总督府。还有就是印尼一会二会的野心，他们不按规则来。你狼行千里进攻时候，元素和永恒是不可能帮你掠阵。说不准人家和NPC一合伙，实力直接超过你。

　　武信听闻这个情况，对狼行千里不客气道：“愿意第一拨攻击的人不是笨蛋就是天才。”

　　“怎么说？”

　　“说笨蛋是因为第一波确实很难拿下狮城。”武信道：“说天才是因为根本没有第二波。相信我，只要印尼公会一介入到一定程度，元素和永恒肯定一拥而上。形成五个公会大混战。最少这第一波还有几个小时，甚至是十来个小时的自由进攻时间。”

　　“你意思是印尼他们在狮子城停泊，为了就是在最适当时间加入战斗？”狼行千里反问。

　　“对啊，否则人家两公会两千艘船去狮子城旅游啊？”武信道：“要么第一波就迅雷不及掩耳之势拿下，要么就被印尼和NPC包夹。你这边一落下风，元素和永恒肯定跟随而动，这结果能打成什么样，谁都不好说。”

　　“我这边快一万人……”

　　武信知道狼行千里要说什么，拿出笔记本敲了几下后道：“你看，这是以前的攻城视频。你们看这总督府设计很有水平，四面空旷的广场，总督府高墙耸立。而且根本没有消防概念，只有一道门进出。五百名火枪手墙头一立，就让玩家吃不了兜着走。而后总督府内建筑林立，很多都是一夫当关的地方，高等护卫这边一立，一个人可能就可以抵挡住百多人进攻。”

　　白文补充：“玩家纪律性很差，上厕所、吃饭、下线、打电话什么事都有。配合更不用说，脑子一热全部冲上去，一跑也是一大群跟着跑。还有炮台的杀伤也要充分考虑进去。”

　　武信道：“我们也只是纸上谈兵，也许很容易就拿下来也难说。只是一个建议。”

　　“建议不负责第一波？”

　　“反正不看好第一波。”武信道：“系统帮助除掉了系统军舰，但不等于希望把城市让出去。总会有一定难度。和以往一样，这城市捞钱的刺客，狙击手也会有不少。你千万别指望无畏号能帮你抵挡住印尼两个公会。”

　　浪子也帮忙打击：“中国不是只有四大公会，没有自治港数千人的公会上百家，他们也不会没有想法。合着自治港全部给你们三家公会分？”

　　经过无畏号人这么一分析，狼行千里倍受打击。元素公会当年就全军覆没在一个小国家小城市中。狼行千里问：“你们意思是？”

　　“我没意思，我没办法。”浪子坦诚。

　　狼行千里道：“我狼行千里从不亏待帮我的人。”

　　“羊！”浪子示意。

　　武信道：“其实你应该发现，系统已经慢慢不赞成从前的人海战术。而更加注重船只使用。你如果有十艘鱼雷艇，在外海布设几个小时水雷，谁也不敢乱冲。”

　　“没有！”狼行千里很老实回答。

　　“那就增强海上力量。”武信道：“留下强力船只从海上对付外来势力。”

　　“那就没有实力攻击城市。”狼行千里道：“你到底有办法还是没办法？”

　　“那就最后一个办法，商业战。”武信道：“首先先接下第一波攻击。狮城刚被洗劫，还有24小时的保护时间。趁这24小时，你们掏空狮城的所有物资，而后封锁近海，不让商船运输必需品进港。城市居民必然暴乱，可以大大消耗城市卫队的力量。其实这种策略在自治港争夺副本中就出现过，就是当时没有人注意罢了。我们无畏号是中国皇家海盗，攻击商船是完全合法的，再拉拢些中国海盗，抑制NPC商船还有部分玩家商业船只还是能做到。”

　　狼行千里想想后问：“这暴乱起来确实是消耗了城市卫队，但是印尼人可不厚道……”

　　“狼啊，不是只有你和永恒他们在唱戏，印尼人也唱戏。他们一会二会内部也不和。他们也生怕你在背后下刀子。在中国没有开始进攻的时候，他们是绝对不会先进攻的。万一你们三家公会合作先来个排外政策，他们只能冤死狮城。”武信道：“明朝不是因为内部混乱，出了个李自成，满清人能入关吗？唐朝不是因为皇帝无能，燕云十六州可能送人吗？如果不是三国演义把人快打绝，有五胡乱华吗？我相信只要你们不互相开火，他们就不敢第一时间对你们发动攻击。”

　　“恩……你的意思是先进行商业封锁，狮城必需品匮乏导致NPC满意度不足发生暴乱。而后我们攻打第一波，狮子城到狮城最少也需要一个半小时，加上调遣照顾慢船，主力两个半甚至三个小时可以到达。我再安排一部分强力战斗船消耗他们力量，可以为我们获得三到四个小时时间。能不能拿下，就完全依靠这四个小时？”

　　“大概是这意思，不过我认为你最好雇佣点鱼雷艇，在他们必经之路布雷。不仅是杀伤他们拖延时间，还可以打击他们的士气。”

　　友儿道：“中国现有一艘鱼雷艇，名为天雷号。布雷等级三级，一分钟可以铺设十颗水雷。”

　　狼行千里挥手道：“寒冰雪他们海盗联盟加天雷号打包，你出个价。”

　　“这价……你还是和天使中介商量。”浪子道：“我们和寒冰雪最近有点小误会，不好包办一切。”

　　“那行，我就明天早上十一点打第一拨，你们就听寒冰雪调遣封锁港口。”狼行千里站起来道：“事成之后，必有重赏。走了！”

　　看狼行千里出酒吧门，武信感叹：“这金融危机真不是假的，连暴发户都学会先赖账，甚至都不买单。”

　　“天天烧钱，地主家也没有余粮。”浪子问武信：“你真认为四到五小时，狼族能把狮城打下来？”

　　“把握并不大。”武信道：“所以现在我们要联系下元素公会，做另外一份计划书。一旦狼行千里打不下来，元素公会就可以顺利拿下。一颗红心两手准备。”

　　蟑螂不满：“又是我姐？”

　　“喂，你要不高兴我可以找永恒。”武信道：“参加了一半机会，不参加机会都没有。就算你姐打先锋，也只有一半机会。这狼行千里还要烧钱，雇佣人，你还想怎样？”

　　蟑螂想想，无法可说。但总是不忿自己姐姐被武信占了便宜，偏偏还无法拒绝。于是只能问：“大概都什么内容？”

　　“大概内容是，狼族打不下狮城，印尼人就来了。这时候就可以说服狼行千里帮助你姐。前后夹击印尼人。很简单吧。”武信呵呵一笑后警告：“你如果泄露秘密，我很可能说服狼族和永恒合作。”

　　“你妹！”蟑螂鄙视某人，虽然他知道武信不至于那么下作，但是也很难说。主要有好处，别说是自己姐，连自己都得被卖几轮。因为武信的第一立场是为无畏号谋福利。

　　武信道：“浪子你让天使和马来西亚公会稍微联系一下，做个可能雇佣他们公会的评估。如果有任何意外我们就立刻雇佣他们，转手两倍朝狼族和元素收雇佣费。要么说美国人爱打仗，这一打仗海盗联盟赚了、我们赚了、狼族达到目的赚了、系统洗等级洗保险金也赚了、普通玩家有的玩也赚了、电力公司也赚了、连地球因为玩游戏人多，少污染也赚了……咦？那到底是谁亏了呢？”

　　友儿友情提示：“再过半小时，我们开设的汽车实时拍卖论坛即将开启，投注时间为两个小时。”

　　限定时间实时拍卖是网络流行的一种拍卖方式，友儿搞的网站需要验证码才可以进入。每个验证码二十金销售。并不是有钱就可以买得到，还要顾及大航海中的名声。当然，也可以交纳给天使中介五千保证金换取验证码。中国前十的公会都有参加。而财富大部分也只集中在这些人的手上。你请加油站老板吃饭和请中石油老总吃饭，质量是有很大区别的。

　　总参加拍卖人数二十四人，其中交纳保证金拍卖的人数七人，拍托一人，其作用是保证成交价在七千以上。

　　……

　　封锁港口说做就做，以怒刃甲为首的狼族商业船只开动，对狮城必须品进行大量买进。在这样情况下，一旦必需品指标为低，新加坡国家系统会迅速派遣商船对狮城进行补充，同时会公告新加坡玩家，现在狮城必须品价格已经达到了原先的两到三倍，刺激玩家贩卖商品。以缓解港口居民满意度。

　　这时候就是封锁港口。加勒比海西英之战就有这样一个经典战例，某要塞攻克困难，英高额悬赏民间海盗对港口海面进行封锁，封锁时间长达半个月之久。最后兵不血刃的接受了要塞总督的投降。不过这办法对于大城市不太适用，因为大城市或多或少都有必须品加工厂，要封锁大城市，所需要花费的时间是小城市港口的数十倍，直到他们储存的原料都耗尽才行。

　　封锁港口依靠的主力量还是海盗，因为如果只有新加坡商船贩卖，那完全可以用私掠证而合法攻击。但是对付非敌对国的商船就需要国际通用抢劫犯——海盗。

　　无论是泰国、马来西亚等船只，只要接近狮城都将遭遇攻击。这时候不是猎人出没的好时间，去的猎人少了，不够人家塞牙缝。去的多了，就会被公会集团攻击。毕竟猎人的小团体实在无力对抗公会这样的庞然大物。

　　一个小时，运载量超大的狼族商业船队就把狮城必须品贩卖到警戒线。城市安全指数开始从一百下降。正常的话，六个小时将到达暴乱可能发生的40％安全指数。八个小时将达到必然发生小规模暴乱的20％安全指数。如果十个小时，那将是全城暴乱。

　　必需品各个城市不同，但一般来说有几种，第一种主食，比如大米、小麦、玉米等，第二种是水果类。第三种是材料类，比如木材。奢侈品是无所谓的，包括葡萄酒、香料、茶叶等等。

　　狼族公会水面两百船协助管理，对任何玩家船只都是先警告，警告不听从就放行发坐标，由海盗来解决他们。如果是新加坡本国国旗直接私掠。

　　“八十金！”武信和一商船电话谈判：“左右你们能赚三十。”做为一个通晓二十门外语的奇才来说，交流完全没有难度。

　　“扯淡！”浪子‘抢劫’掉武信电话摁掉：“开火！”

　　“至于吗？”武信道：“反正有充足时间刷到底，赚点小钱无所谓的。你看狼族某些人不是也在假公济私，偷摸朝里面运必需品吗？”武信说的是事实存在的，总有几个不法之徒趁公务之便携带点大米朝里面倒腾，只要卖的不多，指数跳动不明显，浪行千里也是睁一只眼闭一只眼。按照武信说的，确实还有足够的时间。

　　“就至于！”浪子道：“你没听说狼行千里派出间谍船试探，如果我们真放人家过去，到时候照片一发，我们好意思要酬劳吗？”

　　“哪听说的小道消息？”

　　“浪子那边听说的。”浪子义正词严道：“反正我就感觉在当小偷，不舒服。”

　　“行，那就怪这船长倒霉。”武信开火道：“八十金，就这么玩完了。友儿，拍卖还有多久结束。”

　　看电脑的友儿汇报：“十三分钟，现在最高价格四千七。不过，登陆频繁，有八成人一直挂线。看来都想在最后一分钟冲一冲。”

　　“这是好事。”武信明白，真有兴趣或者是志在必得的玩家都会在最后几秒出手。以保证别人没有反应时间一举拿下。武信道：“让我们托出七千，震一震。”

　　“七千？这跳幅会不会太大了？”友儿疑问。

　　“不会，投注后让他下线走人。造成临时有事的情况。”武信道：“反正大家都在猜，最后两分钟时候电话骚扰狼行千里，汇报怀疑他们公会有人走私。他一心几用，很有可能不经意的先敲下自己的心理价位。”

　　“原来看似很厚道的网拍也可以有猫腻。”友儿叹。

　　浪子道：“前面传来消息，印尼一会有点按耐不住，派出了侦察船只在附近游戈。狼族那边担心他们会先发制人。”

　　“不可能先发。”武信道：“他一先发就会受到狼族和NPC夹击，元素永恒随后而来的攻击。损人不利己这事，我相信没多少人会干。布雷情况怎样？”


第两百四十四章 覆灭

　　“天雷那边消息，一切都很顺利。”海盗临时联络官白文回答：“寒冰雪那边也正常，暂时还没有发生超过十船强冲的团伙。浪子，我觉着以后这海盗生存之重心确实要转移到雇佣任务上来。抢劫敲诈的年代已经告一段落。”

　　“转型才能生存。”浪子道：“听说永恒那边正在研究，说有意在印度和印度公会合作开辟一个港口。”

　　“开港口？”梅了道：“他意思是不是印度公会占领中国一城市，永恒占领他们一城市？”

　　“大概是那意思。”浪子道：“这永恒守护什么时候眼光这么有战略水准了？这么一搞可以免掉关税，中国到印度卖东西，等于在国内跑货可以不上税，但又是印度城市的物价差。”

　　“这不是他们先提出来的。”友儿道：“傲战和俄罗斯就此事正在密谋。让韩国让出一个城市，俄罗斯让出一个城市，进行免税运动。不过他们没有海盗王帮忙，只能自己消灭军事舰队，目前来看还是有一定难度。”

　　“两成关税很可观啊。”武信道：“不过是不是有点卖国求荣的味道？”

　　“从大体上说中国没有损失，只不过把城市移了下位置而已。”白文道：“毕竟只换一到两个城市，对中国和印度这样十来个港口以上的大国家来说，对国内玩家影响有限得紧。而且虽然是公会开通，但是他们也不禁止玩家自己过去。所以可以算得上是一件好事。”

　　武信道：“这样一来，中国海盗是不是就能在中国占领印度城市附近建立海盗村？”

　　“咦？”浪子惊讶后道：“这样来说，对海盗发展也是件好事。”

　　“改革开放嘛，苍蝇蚊子自然也跟着进来。”蟑螂语。

　　“你才是苍蝇蚊子同类产品。”群起鄙视。

　　“最后五分钟，有人加到了七千五。”友儿兴奋拍下掌：“还是牧羊哥哥靠谱。”

　　“谢谢妹子夸奖。”

　　“有人来捣乱！”浪子看消息道：“一百二十艘中国战斗型船正在和外围和狼族交涉要进港，态度很强硬。”

　　“什么公会的？”

　　“排名十七，一个叫火舞的公会，成员一千三百人。”浪子纳闷道：“这什么意思？这有想法的小公会都在后面找机会，这火舞跑来当炮灰？傻的吗？”

　　蜻蜓突然问：“他们会长是不是一个叫‘不知火舞’的男人？”

　　“是啊！”浪子问：“有什么关系吗？”

　　“永恒公会会长叫永恒火舞。”蜻蜓道：“具体什么关系不知道。”

　　“永恒火舞？”大家齐问。永恒火舞是一个传奇，传奇在于全世界大公会中，唯独只有这一个会长等级不超过十级。而且基本没有上线。据说是一直在准备和参加一系列国际电子对抗赛。这时候突然浮出水面，对大家来说都太突然了点。毕竟永恒守护打理永恒公会将近一年，大家也都习惯了。

　　“永恒火舞可不是一般人。”友儿道：“在虚拟网游之前，谁都不知道其真面目是女儿身。CS战队中用的都是电子合成音。其作风狠辣，沉着冷静完全是一派魅力男子。估计今年二十五上下，上一个网游中也很少露面，但永恒守护一干高层骨干都对她忠心有加。甚至在大航海中把公会会长位置空出来也要等待她。”

　　“这么分析，永恒是要搞破坏。”浪子道：“羊，有什么想法，我们的佣金可都压在元素和狼族身上。如果让他们过去，恐怕如此物价差会吸引更多人来冲港，元素、印尼都可能仿效。”

　　“一百二十艘战斗船可不是说打就能打的。”武信道：“他们也运载不了多少货。我看让天雷号回来，和我们一起会战一次。”

　　“你意思是放进来？狼族看热闹？”

　　“是啊，这永恒火舞真的回归，却不把主意打在我们身上。我们当然要展现下实力。”武信道：“雇佣年代嘛，忠心雇主、实力可靠。是不二法则。同时也避免了狼族的直接冲突。”

　　“那就放了。”浪子也摩拳擦掌，做为一个高等玩家，时刻存在着欺负弱小的心理状态也算是比较正常的。

　　……

　　不知火舞很不痛快的带领群小弟进入包围圈，他们目的本来就是挑衅，而不是什么商业买卖。当然，这也算是达到了一定的目的，而后随便点点火，中国那边商船能如流水一般来狮城。毕竟跑一次东南亚的利润超过了跑一次印度的利润，这样的好事可不多。

　　正在痛并不痛快时，他的一艘三级船被掀起七八米高，而后被撕成碎片。周围海域鱼雷预警器一片响动，十来秒后，又一艘三级船被直接击沉。潜艇？他的脑子冒出一个名词，他不禁有点慌乱，在这百来艘的船只中，没有一艘船具备反潜艇的任何功能。就在这个时候，大炮隆隆从远处传来，一艘二级船十秒内沉没。

　　遭遇突然袭击，幸亏这次大炮声有方向感，很快有了望手汇报：“无畏号六海里外炮击。”就这样汇报时候，又一艘船成为炮灰。

　　打还是冲港呢？只需要三分钟，自己就能进入近海海域。但百多艘船被人莫名其妙的切了不还手，他很不甘心。而且被这么欺负，战略目的无法达到。另外要考虑到进港被洗，出港还得被洗，自己都不好意思在论坛说。

　　除了来往的船只外，近海附近的狼族船只整齐分开两个集团，大家都带笑容观看这群进退不能的‘敌人’，如同是看一场电影一般轻松。中国区内最了解无畏号实力的当属他们。一两百艘船被人家轻松突破。

　　“击沉无畏号！”初生牛犊不怕虎，不知火舞下了命令。百来艘船开始调整战斗阵型。

　　一艘狼族三级商船正在晃悠悠的出港，他的左侧一艘鱼雷艇正贴船航行。商船上了望手道：“发现了他们头。不知火舞号。”

　　天雷号船长火雷问：“距离多远？”

　　“两海里左右。”

　　“侧面靠近。”

　　航行了半海里后，商船了望手道：“再过去肯定要被发现。”

　　“多谢了！”火雷挥手，而后全速从船后闪了出来。几十吨的小鱼雷艇轻巧的隐蔽，轻巧的出击。火雷很得其中三味。

　　“这什么船？”正在组织战斗阵型的不知火舞会员们很新奇的看着这艘小东西。

　　“大奔！”一高人回答道：“听说这东西跑的比大部分军舰都快，经常用来走私汽车，一艘船正巧可以放一辆汽车。”

　　“那又是什么？”说话间，一道浅浅的水波高速从船只那里发出。

　　“那是鱼雷！”高人抚须说完后大惊喊：“鱼雷！”

　　“宾果，答对了！”火雷在船上来个帅气的简易军礼，立刻和此船左右分离。

　　“靠，太卑鄙了！”高人怒道：“竟然用面粉和水糊弄了海盗旗，难怪我看不出来。”

　　安装了鱼雷报警器的三级船的警报在海上响成了一片，不知火舞的了望手人品爆发发现鱼雷：“发现鱼雷，全速前进规避。”

　　“咯！”一声，不知火舞慌乱中一加速撞上了一艘二级船。

　　了望手急喊：“转、转、转……完了，第二颗鱼雷包夹在后。”

　　说话之间，第一颗鱼雷划船尾而过，但第二颗鱼雷已经近在咫尺。一声巨响，了望手眼前一黑一亮，已经身处海南复活岛。

　　主将被杀，没有相应的战场指挥机制。火舞公会成员火气很大的按照原先安排，一起冲向了无畏号。无畏号非常纳闷这样的攻击行为，浪子疑惑问：“他们似乎一定要冲到我们身边？是不是认为我们就出一炮手对他们很不尊重？会不会有阴谋。”连梅了已经开火，虽然爆炸效果有限，但直瞄炮火穿透力非常强大。

　　蟑螂的机枪也发挥最大作用，无情的扫射妄图接舷的船只。说妄图确实是妄图，浪子随便一加速，没有船只能追上。

　　同时天雷号在不知火舞公会后游戈，鱼雷一发射，他们立刻拉开距离。等鱼雷快冷却完毕，他们又高速冲上来咬两口。体积小，速度快，水面稳定性又强，后队的目标根本捕捉不到他的身影。好容易有个炮手人品爆发的打中，但是人家和没事一样。这时候大家才醒悟，人家再弱也是四级船，不是三级二级混合的船只能那么轻易拿下。就算全体人员人品爆发命中率飚升，人家还可以轻松逃走。

　　技术型的天雷加上暴力型的无畏，一头一尾的侵蚀乱成一团的火舞舰队。高防、高攻、高速……三高产品威力无穷。不到半小时，水面被清扫一空。百艘船队就这样被覆灭在近海附近。

　　这一战彻底在中国区奠定了四级船的霸主角色，而同时大家也发现了小型鱼雷艇的好用之处。特别是对抗大型船只的灵活度，绝对是万军取上将首级的宝贝。最重要相比潜艇来说，他们更容易转职，所需要的只是常驻匠师的鱼雷熟练度而已。并且船小经济，需要人员不多。

　　在此之前，汽车拍卖彻底结束，最终成交价定在了九千金，被交纳保证金的一无名氏所买走。这一结果大大出乎无畏号人的预料。原本大家以为暴发户狼行千里最少会出个万金之上，却没想万金没出，反而是被无名氏占了先。

　　难道是狼行千里无暇顾及？

　　答案是否定的，从登陆在线的情况来看，狼行千里一直都在线上，并且在最后一分钟到来之时出了8500的价格，当最后三十秒9000出现后，他就一直没有加价。友儿实在忍不住，拍卖结束后在论坛消息了狼行千里询问。狼行千里很快回复：“我不会开车。”

　　“靠、靠、靠！”武信抓狂，这家伙竟然不会开车。不会开车的都是根正苗红的劳苦大众好不好。你一暴发户不会开车，你对得起暴发户的名称吗？武信了解其中一点关联，不会开车的人很难爱车。

　　蟑螂也忿忿道：“太过分了，他竟然不会开车。不会开可以学嘛。看现在年轻人，哪个不是先开车再拿驾照的？”

　　友儿叹气道：“他说是他老婆不让他学开车，而且请的开车师傅都是他老婆挑选最有经验的。”

　　白文道：“看来还是白头夫妻最温馨。没想到狼行千里还有一位闲妻。”

　　“确实出人意料。”武信点头，按照性格看，狼行千里很容易酒驾。也是人家老婆了解他避免出事的措施。情妇只会嗲道：哈尼，你又给人家买什么东西了？老婆则是常说：在外面少喝点酒。武信理解是一回事，但是对狼行千里不会开车还是表示生气。

　　围剿不知火舞公会战斗一结束，狼行千里发来慰问电，武信表示用金钱具体意思更表达诚意。狼行千里一笑回答，他会一起算总账。

　　浪子收线道：“从狼行千里最近表现慢慢可以看出，这家伙正在从暴发户形态转为企业家。”

　　“都是这样一个过程的。”白文道：“我一个朋友第一次存款到百万时候，狠狠的带我吃了一吃路边烧烤，第二天立刻转型为铁公鸡，跑来医院蹭我饭吃。”

　　“喂！你说你请客的好不好？”武信横眉道：“还有你趁我醉让我买房子，还说多交少贷，除了公司必备流动资金，第二天我口袋就剩七十三块好不好？整一房子毛胚了半年。邻居还以为我是炒房的货。”

　　白文道：“现在房子价格涨了三倍哦。”

　　“知道拉！”武信问：“要不今天早点下线再请你吃烧烤？”

　　“喂！”浪子忙道：“最少三点才能下，必须坚持到大暴乱起。说到这事，蜻蜓、蟑螂、梅了、友儿，你们什么时候有空，我们现实好好聚下。吃住行我当船长的全额报销。”

　　“等谁结婚再聚也来得及。”梅了笑道：“一船的老王。”

　　“是王老五！”浪子道：“也行，你们谁第一份结婚的，我保送到欧洲任意一教堂结婚，再送一份大礼。”

　　友儿伤心：“不公平，我还没到法定结婚年龄。”

　　武信：“浮云，我是佛教的。去教堂结婚，我师父抽死我。”

　　蟑螂：“我刚出学校就结婚？我亏心不亏心啊？”

　　梅了：“我还是学生。”

　　浪子笑道：“那就看老王和蜻蜓谁先了。”

　　……

　　当夜，武信难得的失眠。对于一个练武来说，武信一直不知道失眠为何物。结婚对一个还没有女朋友的人来说远得很，武信突然醒悟，不知不觉中自己竟然已经到了必须面对结婚年龄。一边是传承衣钵，一边是结婚生子。随波逐流了二十来年，终于是快到了必须选择的阶段。感觉时间好快。

　　当和尚不是牺牲，而是一种生活态度。结婚也一样，也是一种生活态度。至于哪种态度积极，那是佛说佛有理的事。武信师父单人远走海外，也是一种态度。武信突然迷茫，自己到底需要什么人生态度？真的一切随缘就可以吗？

　　……

　　第二天华英英和白文随便啃了点面条就进入游戏，十一点，无畏号全员集结完毕。无畏号下线时间，狮城已经爆发三次大规模暴乱，城市中火光四起，卫兵们四出抓捕破坏的NPC居民。

　　狼族准时的发起了第一波登陆进攻，第二波是部分午饭结束的人参与。以百船为一单位，分会长拉拢调配。第一波人数不少，两千人在分副会长或者会长的带领下全面登陆。他们任务有两个，第一个趁卫兵四散，最大可能的消灭城市卫队。第二个占领炮台。

　　狼行千里手下还是有能人，优先前往中央广场布阵，避免城市卫队全部龟缩回总督府内。而后小队方式对各位置炮台进行渗透。新加坡玩家的抵抗在意料之中，多以小队和个人为单位捞取赏金，形成不了太大的破坏能力。

　　一批两百人称得上高手的玩家将负责对他们的清洗。其余人员各就各职，不得胡乱窜岗。

　　时间下午一点，形势向狼族好的一面发展，重炮、中炮很快都被占领，小炮部分被占领，基本扫除了对近海船只的炮火威胁。城市卫队主要力量被压制在了东港，他们排出火枪阵和无畏号弓手阵对垒。零散的城市卫队已经被杀光。第二波午饭后的狼族玩家开始向狮城进军，预计一个小时后可以全部投入到战场，进行包围总督府战略目标。

　　而这个时候，印尼人也来了，两个公会一千七百条船气势汹汹的从狮子城开向狮城。文莱囤兵的元素和永恒蓄势待发。能否从海上击跨印尼两家公会，似乎已经成了狼族能否拿下狮城的主要原因。

　　让狼行千里庆幸的是，距离狮城近海还有十海里时候，印尼两家公会停止了前进。按照收的消息称，两家公会并没有达成什么共识。谁都不愿意先和排列成战阵七海里外四百艘狼族船只去决战。

　　狼行千里亲自带队，四百精锐战斗船几乎是他最后全部的资本，现在第二波战斗人员正在登陆。登陆完毕狼族就会派出一部分力量封锁四码头出口。而其他力量全部投到攻打总督府中。


第两百四十五章 大炸弹

　　海面上出现了将近两千艘船的巨大阵容，三方都没有下达开火的指令。在他们的中央，一艘鱼雷艇不紧不慢的正在布雷。

　　做为元素公会的军事观察员九公公正在无畏号上，担忧看着眼前这一切。做为他，他太希望印尼两公会能联手进攻狼族。别看现在是4：1的战斗比例，如果不团结真打起来还说不准谁输谁赢。双方国家并非敌对，只是因为有共同的敌人所以在对峙。狼族打架从来就不惧怕杀红，红了才是男人。而对普通玩家来说，打架是可以，但是杀红不成了。从勇气方面，印尼就要弱于狼族。

　　其次印尼两公会就两艘四级船，虽然有一艘是配备扫雷器的中型护卫舰，但是从四级战斗力量来说，相差甚多。三级船数量来看，则是1：2的比例，狼族处在下风。但是这边狼族三级船全部是有丰富PK经验的玩家组成。

　　九公公见狼族援军有条不紊的登陆心中着急道：“这群印尼狗，怎么还不打？”

　　“天使中介消息，他们两家会长正在商量补偿协议。”浪子道：“看来他们很了解目前情况，只有合力才有可能打下狮城。”

　　“我个人认为狼族现在心理更紧张。”武信道：“我如果是狼行千里，就立刻发起突袭。”

　　白文道：“狼行千里现在是拖一分钟算一分钟，不到万不得已不会开火。印尼人想吃又怕噎着，不吃又不甘心。两公会研究了两个小时还没有拿出解决方案出来。”

　　“还记得印尼那次针对华人的暴乱吧？”蟑螂道：“这些狗自己不会赚钱，而怪罪到别人头上。中国倒会以德报怨，对印尼海啸进行捐款，贱就一个字。”

　　“我不同意。”浪子反对道：“首先受害者是华人，是脱离了中国国籍的人。人家说是印尼内部内政，中国政府真不好管。其次海啸捐助是对印尼的人道主义行为。”

　　梅了不同意：“我们犹太人为什么能在二战中团结，为什么无数次中东战争都是我们以色列胜利，我认为在部分理由上浪子说的有道理。毕竟98印尼是以华人这一种族为攻击目标。连美国都承认这是次种族屠杀。但中国政府相比我们以色列政府确实太过软弱无能。据我所知，这事件的发起者是印尼国家而不是民众。”

　　“不讨论这问题。”九公公汗问武信：“你们船上常有这样的政治争端吗？”

　　武信道：“蟑螂比较血性，而梅了本来就在比较有危机感的国家长大。浪子这有钱人恨不得天下连小偷都没有。价值观不同，看待问题的本质也不同。”

　　九公公很欣赏的拍拍蟑螂肩膀：“我挺你，向印尼人开火。”

　　“你当我三岁小孩啊。”蟑螂道：“再说我拿的是机枪，又不是火箭筒。羊，开两炮玩玩。”

　　“开了就没钱拿了。”武信道：“你们这么说了，我倒感觉新加坡人蛮亲切的。当时人家把机场全部腾空，全力接收华人。”

　　“兔死狐悲，新加坡74％都是华人。”蟑螂又来劲：“但最近和日本一起对我们南海又过不去。是不是真的华人不等于中国人？”

　　“没完没了了？”浪子道：“不讨论这些问题。我说公公，你们想要捡便宜也别光看啊。鼓动下人家，或者干脆请新加坡公会组织人马来保卫港口。这样才能乱起来。”

　　“新加坡公会现在盯住文莱这口肥肉呢。”九公公道，人家忙着抢港呢，哪管你这么多。

　　“霍！雷布的差不多了。”天雷号停在无畏号身边，船长火雷很纳闷：“这些印尼人想什么呢？是不是非等我把雷布完才进攻？”

　　“你是乌鸦嘴。”浪子看手机苦笑道：“他们正在呈进攻阵型。貌似以印尼一会为主要攻击体。”

　　“按我这个角度看，印尼人没打算海战。”蜻蜓道：“如果没猜错的话，印尼一会要冲击狮城南、东两个码头。而印尼二会要冲击西、北两个码头。他们似乎准备硬撑过海面炮火。”

　　“哈，只要有七成人登陆，狼族就惨了。”九公公欣喜，边发消息边道：“看来是要全面混战。”

　　友儿道：“天使姐姐那边消息说，永恒公会有点不对劲，全员缓慢朝狮城开来，大概两个小时后到达。”

　　“印尼人这边刚有变化，永恒就动？”武信思索后道：“看来永恒公会很清楚现在形式，或者印尼变阵和他们有关系？”

　　浪子突然道：“一分钟后主动进攻，狼行千里让我们立刻前往东港协助海面防守。”

　　九公公失望道：“狼行千里反应还是很快的。”

　　“是我告诉他！”白文道：“我们当雇员就要有雇员的职责。”

　　“掉转船头了！”浪子看时间道：“羊，开火，边打边走！”

　　“好！”武信一发炮弹拉开了狮城大海战的序幕。

　　……

　　玩过红警一代的都知道，当二十艘坦克对二十艘坦克，绝对不会发生同归于尽的场面。在这其中操作就成了胜负的关键。最有效的策略是集中火力攻打一艘坦克，灭一再打一。最消极的是分布攻击。

　　狮城海战就出现这样的场面，狼族二十船一组对单一船倾泄炮弹，基本两轮到三轮就打沉一艘。而印尼人边打边走，没有统一小队调配，看谁顺眼就打谁。造成了狼族船只只伤不死的状态。只伤不死，火力并不减少。而印尼船是打一艘去一艘。十五分钟，狼族沉没三船，而印尼沉没船只达到了二十艘。战术运用狼族全面胜出。再加上水雷作祟弄沉的十来艘船，外海战斗以狼族绝对优势而告一段落。转而就是狮城近海的战争。

　　一船长配备一炮手，狼族硬是再挤出了三百艘船出来和印尼船队争夺近海控制权。东南西北四大港口打成一团。最有优势的是无畏号为主的八十艘狼船守护的东港。印尼两艘四级船完全不敢投入到和无畏号拼火力中。无畏三级船时候凶名就盛，四级后血洗阿拉伯海，洗劫东南亚航线，欧洲突围走私战，还有轻松击沉战列巡洋舰，都是无畏号辉煌的战绩。

　　在这样情况下，东港只投入了少许牵制兵力。结果狼船一看战斗不激烈，全部转向其他港口帮助防守。最后造成无畏号和两艘狼族船，三船守一个港口的现象。无畏号根本就没有看见本次战斗最残酷最热血的一面。

　　那就是南港争夺战，南港是唯一可以停泊无数艘船的港，其他港口多有几百艘的限制。所以南港就是兵家必争之地。印尼也在此地投入了大量的实力进行争夺。占领港口，被狼族码头人员压制在船坞中无法出去，接着狼族集中力量反抢港口，封锁进港海道。控制权反复易手，南港上空死亡白光不停闪现，完全可以看出战斗之激烈程度。

　　另一方面，狼族主力围攻总督府遇到了极大的麻烦，在狮城内有二十门小炮一直没有占领，因为A炮群在B炮群顶部，要去A炮群必须冒B炮群炮火，而A炮群覆盖总督府外广场。此设计非常阴险，导致玩家围城难，攻进去一波是一波，面对高等的占据地利的护卫没有足够的力量一口气冲垮总督府。要取总督府必先取A炮，取A炮必先取B炮。不过新加坡本土玩家聪明得紧，经常出没狮城哪不知道这道理。

　　于是本土玩家都在B炮群位置守护，借助炮火捡便宜，实现局部的以多打少，狼族是难受万分。

　　“这狼行千里也是，要么就集中力量打炮群，要么就K总督府，怎么搞得一心二用。”友儿看情形对狼行千里指挥才能很不满。

　　“有一招叫双管棋下。”武信道：“胜者为王嘛。其实狼行千里也有一定道理，现在印尼人多少已经在里面捣乱，广场位置布置兵力是他们以多打少最好的地形。如果现在撤出来，印尼人不说，总督府的城墙会被高等护卫重新占领。唉……新加坡这些玩家坏透了。”

　　“面对此情况你有招不？”浪子问。

　　“有啊，收买新加坡部分玩家。狼行千里缺的从来就不是钱。”武信道：“不过那边都是散人为主，又打上瘾，估计收买起来需要时间也有一定的难度。友儿，里面高等护卫有多强？”

　　“看这边聊的话语推测，估计有水神号船员八成的实力。群殴刷血还是可以放倒的。”友儿道：“现在就是他们无法大规模进入总督府。门就一扇，小炮弹如同不要钱一样泼洒。”

　　武信道：“浪子还是提醒狼行千里一声，调动守卫广场的了望手群先压制新加坡玩家，破坏了炮群再说。等一会码头守不住，印尼人一上去，围攻总督府的牺牲一点价值也没有。”

　　浪子道：“不是联系了菲律宾公会吗？”

　　“是哦，三级船每船八十金，听从调遣战斗两个小时，这来一百艘就要八千金。我们翻倍赚一手，就需要一万六。一百船吃大锅饭的玩家无法取得压倒性的胜利。我估摸狼行千里应该不会接受才对。”

　　“恩……坏消息。”浪子看手机道：“永恒公会和狼行千里接洽，说如果印尼人开始攻击总督府，为了保证总督府不落到印尼人手上，他们将开始大规模登陆进攻。”

　　“哈，这个永恒火舞很毒辣。”武信笑：“还用上民族大义，不过狼行千里还真不好回绝人家这片‘好意’。广场的了望手群看来是调不动。”

　　蟑螂不满道：“羊是你说的，狼族一半机会，元素一半机会。我怎么看来看去，永恒成了渔翁。”

　　“你以为我愿意啊，永恒占便宜，我们加海盗联盟一毛钱都拿不到。”武信道：“武学中有句话叫一力降十会，这种战争场面，还是实力说话靠谱，我们很难扭转乾坤。”

　　“我倒是有个办法。”友儿眨巴下眼睛。

　　……

　　狼族最痛苦的就是总督府的围墙，只有一道门进入，否则就十门小炮，很难阻挡狼族前进的脚步。在这个关键时刻，拯救地球的美少女被狼族精英百人队护送到广场炮火不可及的位置。

　　狼族匠师被集中起来交易生产材料，经过二十分钟的奋战，一个重达三百公斤的炸弹被友儿制造了出来。耗费材料价值过千金。狼行千里一见这大家伙眼泪都下来了，自己实在是太需要这东西了。无畏号不厚道啊，这时候才出法宝。

　　一名防御最高、等级最高、血量最高的三高水手长接过了炸弹。而后和一群炮灰一起冲向城墙，瞬血效果不断闪现，终于是将炸弹人护送到了城墙边。狼族残余炮灰非常专业，一边接受小炮的攻击，一片强力挖洞。派出三波炮灰，总数三百人后，炸弹终于是被埋在城墙底部。

　　水手长在很激动的划断三根火柴后，终于把引线点燃。全体广场玩家集体抱了脑袋卧倒。几秒之后，一声惊天动地的巨响，一扇城墙被炸飞到天空，空中开始大下石雨。石头落完，烟雾散去，一个长达八米的人造大门出现。狼行千里喜喊：“都加满血，一鼓作气。”

　　“一鼓作气！”群体响应，士气全满。

　　狼行千里激动对友儿道：“姑娘，再帮我造一个。”

　　“没那么多材料啊。”友儿为难。

　　“没关系，有多少材料就多少材料。”

　　友儿继续为难：“其实我身上材料是有一点，不过浪子哥哥说这材料太贵，坚决不让我用。”

　　“没关系，回头我和他说。”

　　“可是人家好难才凑点钱积攒点材料……”

　　靠，你直接说要钱不就得了，这么扭扭捏捏的。看模样长相这么清纯可人，怎么和牧羊者一个德行。狼行千里再想想，也是哦，和牧羊者混在一起的也没几个好东西。爽朗的一划借条道：“三千金，一个星期期限。我手头现金还急用。”

　　“这么客气！真是的。”友儿有点不好意思的交易过来借条，毕竟是姑娘家，不是武信这等奸商所可以比拟。友儿边折腾制造边问：“你要做来干什么呀？这边已经够了吧？”

　　“杀人！”狼行千里牙缝中崩出两个字出来。

　　……

　　南港狼族玩家全面败退，五六百印尼公会成员立刻出码头追击。趁乱要人命，打人家措手不及。但没想到迎接他们的只有一个人。此人点火后朝大家挥手：“你们猜，这东西是什么？”

　　“是什么？”印尼人一愣，这圆不圆，方不方的铁皮东西能是什么？

　　还没等他们了解不明物品的身份，炸弹就爆了。冲击波过后，不死半残的印尼人全部被扫落到海中。下一秒，狼行百里带领一大群人反杀了回来。了望手很不客气对海中会游泳和不会游泳的生物进行点杀。一时间南码头鬼哭神嚎，修罗地狱之象。

　　……

　　浪子道：“三千金，半伤不算，杀三百多人每人十金。这狼行千里还是有暴发户的姿态嘛。”

　　“这是威慑心理。”白文道：“我们知道炸弹需要巨大材料，而且需要相当时间。但是印尼人不知道啊。这颗炸弹一爆，我估摸要被传成核弹。他们知道这狼族还有几颗这样的炸弹？”

　　蟑螂叹：“可惜啊，如果是三百公斤的TNT，不知道能不能把整个码头给炸没。”

　　“你就YY吧，一公斤等于420万焦耳能量。足够可以炸掉一座小平房。”浪子道：“三公斤运用的好可能炸塌一座楼。”

　　“哇，友儿发展前途好恐怖！”武信和蟑螂同声道。

　　“一般般了。”友儿谦虚拿出借条：“材料费一千三百金，还有一千七，进公款了。”

　　武信道：“你留着就好。”

　　“那不行，很多次大家出主意赚钱都是进公账，我不能私扣。”友儿把钱交易给白文。白文因为最闲，现在还分管财务。友儿问：“你们说，会不会有很有人来预定这样的炸弹？”

　　“很难吧，一颗三千金。”武信苦笑道：“十颗就是现实货币百万。谁那么烧着。而且杀伤威力确实有限，可能只有特定的人在特定环境下才会预定。”

　　“比如狼行千里！”

　　炸弹一用，破开城墙。狼族成员冲杀而进。而后了望手跟随在后占据面对广场的城墙防御。这一片开阔地，六百多名了望手城墙一战，就算是永恒全军进攻，也要掂量掂量。同时，各港口抵抗狼族成员全部撤离到总督府内。援军已经很难再上码头，只能残余力量决死一搏。当然，相对高等护卫来说，狼族完全占据了人数的巨大优势。

　　在三百印尼人连五十米都没接近，全部被射杀在广场后，印尼人终于是后撤不敢再进攻。

　　而无畏号等一干中国海盗联盟开始避开战斗撤离狮城近海。到远海一看，千艘永恒船枕戈待旦，旌旗飘飘，威武非常。前头四艘四级船更彰显实力。可惜……来晚了。

　　无畏号和海盗联盟就大刺刺的从他们身边开过。四级巡洋舰守护号上一名女子正默默看着这些人离开，永恒守护站立在其身后。

　　“看见了，永恒火舞。”蟑螂道：“长的很不错嘛。”

　　“蟑螂，游戏里要找长的很错的是有绝对难度。”武信看了几眼：“看那样子似乎是气坏了。”


第两百四十六章 一月又见一月

　　“如果不是友儿的炸弹，估计现在气坏的是狼行千里和拿不到佣金的我们。”浪子看短信道：“狼行千里那边好消息，有几道门有点小麻烦，估计一个小时内可以结束战斗，战局完全在掌握中。”

　　永恒守护突然道：“浪子，上来喝茶？”

　　“别！”浪子忙喇叭道：“这还挂着海盗旗呢，上去万一我不小心摔倒在猎人的刀下，那就太悲剧了。”

　　永恒守护干笑一声：“你太会开玩笑。”

　　“没办法，不开玩笑以后开不出玩笑。”浪子道：“守护，海南酒馆我请客，有兴趣过去会喝一杯。”

　　“好，有空一定去。”

　　蟑螂抢喇叭问：“守护，这你姘头啊？从来没见过？”

　　“哈哈，你们真的很会开玩笑。”永恒守护挥手：“再见。”

　　“再见！”

　　……

　　无畏号达到海南的同时，消息传来，中国狼族公会占领新加坡狮城。五分钟后无畏人步入酒馆，华英英来电：“钱款已经全额收到。”

　　“好！”浪子招呼酒保：“全场一轮算我的。”

　　“就几千金至于那么开心吗？”蟑螂随便选了个位置问。

　　“不仅是赚几千金，最主要是我们还债，还了四级任务的欠债。”浪子道：“白兰地，我请客。”

　　‘砰！’一玩家身子把一张桌子给砸塌，而后是吆喝声、喊骂声外加PK声。

　　白文看不远处打成一团叹气：“想找个清静的地方可真不容易。”

　　“好像是熟人。”友儿头一点示意。

　　“哦？”武信等人一看，果然好像是熟人，人多欺负人少的可不就是那个叫不知火舞的人吗？

　　“晦气！”不知火舞带人收拾了几个废柴后，转头喊道：“看什么看，没见过PK啊……哦？这不是无畏号船长风云浪子吗？”

　　浪子一举杯子：“幸会……你哪位？”

　　这一句话就让不知火舞脸上挂不住，你干掉了我这么多兄弟，你竟然还不知道我是谁？不知火舞拿了杯子走过来：“真是贵人多忘事，我帮你回忆回忆！”说完一杯酒就朝浪子头上浇下去。

　　可没想酒没到，木板先到，此木板飞比寻常，长一米，宽三十公分，净重两百八十八克。说时迟，那时快。只见那木板连酒带杯子一起盖在不知火舞的脸上，而后还狠狠抽一耳光。浪子叹气道：“悟空，你又淘气了。”

　　武信鄙视之，收木板闻一闻：“十五年的白兰地，售价2金，是为打肿脸充胖子之利器。”

　　“靠……”

　　不知火舞靠字后音还没有出来，刀光一闪，打出一招致命伤害。蟑螂挽了一个刀花将刀横在自己面前平静道：“靠在哪？靠在心中。”

　　蜻蜓捂嘴忍笑：“他还没死。”

　　蟑螂大惊看不知火舞道：“你怎么能不死呢？”

　　“砍了这群傻X。”不知火舞一声大吼。

　　“你傻啊，比人你没有我们多，比等级你没有我们高，比装备你们没有我强……”浪子很纳闷问：“砍毛？”

　　“小鬼！”火雷带人进酒馆，后面还有寒冰雪一干妹妹，海盗联盟的人也随后到达。

　　“你给我等着！”不知火舞盛怒之下留下一句狠话离开。

　　大家笑笑坐好，武信道：“看得出来永恒火舞对我们是很不待见，梅了，麻烦你去招呼一下。”

　　“好咧！”梅了出了酒馆。

　　浪子摇头：“这样不好。我们现在都以雇佣为主。是不是我们展示的实力还不够？”

　　寒冰雪道：“管他们的，和你们说下，我们准备在狮城附近建设一个海盗村，大家有什么看法？”

　　“狮城附近建村……那最好和狼族打好点关系。”火雷道：“狼族已经开始大迁徙，从主活动地大连到狮城，其实你们别怪永恒不待见我们，狼族一拿狮城大规模迁徙，等于是掐住了中国到马六甲海峡咽喉。以后狼族有什么不满，公会船一横，永恒一艘船都出不去。狼行千里看起来钱多无脑，其实想得很宽。”

　　大家恍然，狼族迁徙还有这么一个大阴谋。不过按照地利来说，这样一来狼族确实能随时遏制住大量商船通过。而且狼族自治港在宁波，在中国的南部，进可攻、退可守、这玩起来不要太滋润。

　　友儿道：“狼族现在已经拿到1/2自治港，可招收人员上限再加成五千。加之自治港的收入，狼族隐约将成为中国第一公会。”

　　“所以人家永恒不高兴。”武信总结。

　　“砍了他们。”大家正聊着，一大群人在不知火舞的带领下冲进了酒馆。不知火舞冷笑：“看现在是你人多还是我人多。上！”

　　“年轻人太冲动。要知道这世界除了老大还有警察。”武信举杯子吃了一刀。

　　这时候门外一阵枪声，而后是整齐的刀出鞘声音。不知火舞回头看去大惊，不少一百名的城市卫队在梅了带领下正在对自己后方的弟兄发动攻击。

　　当城市卫队面砍人是不对的，而打架阵容一般都是组队形式，一人砍人，全组有罪。于是城市卫队是出手了。如果不是没有PK值的会员拼命拦住，人家早冲进酒馆。火雷看不知火舞茫然，他很是有点纳闷问：“这是普通玩家为应付在城市被欺负的常用手段，你不会不懂吧？”

　　被追杀跑到城市卫队视线内就好，朋友被砍，还可以去报警。这本来是很简单的规则，为了就是保证弱小玩家有一定在城市的生存能力。否则得罪一公会，在复活点圈杀怎么办？不仅如此，这还是系统大城市，卫队出没是非常频繁的。当然，本来就想砍卫队的除外。

　　不知火舞当然也知道，但他没想到名声在外的无畏号也会如此下作，实在太丢份。浪子拍拍不知火舞肩膀道：“傻眼了吧？”被卫队砍死要坐牢的，最少半小时。有PK值另算。

　　“你们给我等着！”不知火舞继续扔下一句狠话被卫队砍死。

　　“他为什么就不明白，我们这些干海盗的，根本不在乎多他一家仇人。”寒冰雪冷笑一声道：“欧洲那边有批大货明天到马六甲，听说目的地是菲律宾，大家有没有兴趣做一票？”

　　里奇一回美国，欧洲各公会就组织人员大规模跑远航，毕竟从目前看，对大商队有威胁的只有中国海盗联盟这一家。浪子道：“只要规模大，大家有钱分，当然有兴趣。护航舰队就交给我们无畏和天雷号，商队你们搞定。”

　　“好说！”

　　……

　　雇佣单子少，于是无畏号又开始了海盗生涯。海盗们也明白，一旦四级船多起来，将来即使是商船也无法如现在这般容易接舷。你打商船，商船沉没。但你不打商船，人家商船虽然没炮，可是也配备了双机枪位，接近是很困难的。

　　中国第一艘商船是怒刃甲，估计将来也是中国最大的商船。其名为大型货轮。载重量达到了令人恐怖的五百筐。配备三机枪位。速度也达到20节。自从狮城之战后，狼族小弟们跑商不要太方便，直接从自治港拉货到狮城卖就可以，狮城价格承受不住，周边还有大量城市可以倾销。而不少西方商船一见这情况，直接在狮城买进中国商品，虽然贵了点，但是胜过继续北上到中国海域所浪费的时间。如此一来永恒的保险金日益减少。

　　战船方面，纯战列舰还没有出现，战列巡洋舰出现了几艘，中型船数量最多的当属轻型和中型也就是普通巡洋舰。小型船名头好的去了大型护卫舰，匠师能力强的转了大中小鱼雷艇。潜艇和驱逐舰一样，一直没有另外发现。

　　现在海面上最常见到四级船是小船进化的商船：小型快运货轮，速度22节，运载能力五十筐上下。

　　狮城之战头尾不过一个月的时间，四级船就有如雨后春笋一般出现。但相对来说，数量还是比较少的，只有一成左右，还有八成船只在三级船中努力，还一成还挂在二级船匍匐不前。

　　作为四级船先驱，无畏号实力在这一个月内也大大加强，武信的榴散弹正式升级为榴弹，每弹内置钢箭百枚，不仅是爆破，杀伤破坏方面效果也非常明显。梅了则获得了更强的穿透能力，一打就是一个窟窿。

　　蟑螂机枪位也升级成机枪炮，射击速度略为下降，但换来小爆炸效果，可比肩系统小炮。

　　白文不仅可以铺设草皮在船上当伪装色，并且正式开始制造出持续回血药。

　　蜻蜓的声纳系统也有改善，精确度大为提高。

　　友儿深水炸弹已经到达三级，全部命中可以炸废一只五十级的海中BOSS。不过就鱼雷来说，还处在一级制造水平没有提高。自杀队长蟑螂对此表示不满。

　　早起跑步，华英英先播报新闻：“官网刚发布的消息，一个月后将开放加勒比海争霸活动，只限三级包括三级以上船只参加活动。”

　　武信问：“怎么玩？”

　　“比赛地点设在南极州，仿真当年加勒比海的势力分布。”华英英道：“不过中国不能成为竞争国，只能成为某一竞争国的同盟国。”

　　“什么意思？”白文问。

　　“历史上来说加勒比海争霸最有力的是占领西北部的法国，西中部的荷兰，东面的英国，还有南部、西部、中部的西班牙。暂时我们只能成为某国的同盟国，只有为同盟国捞取了最大利益后，才有自己的小城市港口。先打工，再当老板就这个意思。”华英英道：“官网上说，要帮助同盟国攻打敌对国四个城市，才会给中国自治一座城市。具体同盟国是谁，将在活动开始前进行系统抽签。”

　　“相当把所有玩家放到一个区域进行竞争。”白文看官网道：“地图大小相当三个中国海域大小。任务经验、奖励甚至刷怪奖励、跑商金钱都大大提升。并且设立功勋制。打下一座城市的公会可以增加本国自治港1/4。”

　　“海盗王城和黑胡子将出现在加勒比海，还有欧洲著名的海盗都将出现。此区域是永久性存在区域，可建设各种工厂，连通区域外国家。哈，你们说俄罗斯不是亏死，他距离南极最远。”

　　“看这边说的，加勒比海区域生产速度什么都比较快，正常来说应该是从那边运货到外面买。俄罗斯人也可以卖货给别人。而且里面城市也很多，转卖就可以赚钱。”武信道：“不过这么多国家凑在一起，跑商的危险度不是一般的高。”

　　白文道：“加勒比海本来就是冒险者的天堂，是小偷、妓女、商船、间谍、海盗、军队、贵族等等充斥的地方。是比现在叙利亚还乱的地方。”

　　“别研究那么多了，我们还是当海盗当雇佣军的命。”武信问：“今天安排了什么节目？”

　　白文道：“友儿说去深海炸宝。”

　　“这丫头玩上瘾了。”人家都是刷宝，她是炸宝。

　　……

　　深海之中，直瞄炮手梅了、炸弹狂人友儿、机枪炮手蟑螂在蜻蜓定位，浪子追踪之下正在对水中生物进行灭绝屠杀。唯独武信和白文两位闲人正在船尾喝饮料，晒日光浴。

　　“听说你官司有眉目了？”白文问。

　　“大家都说和官斗难，其实我觉和有钱人斗真是难。官有什么难的，左右都不是他们掏钱赔偿，只是高人一等看不爽刁民罢了。”武信道：“有钱人最难缠，一个律师团把我雇佣的律师行打得满地找牙。不过，佛祖开眼。昨天我律师来电话说，他收到了匿名人氏邮寄的录音带，他劝我报警，以诈骗罪名起诉，由警方确定录音带的可信程度而后介入调查。”

　　“你没同意？”

　　“恩！扳不倒的，诈骗是指以非法占有为目的，骗取公私财物。而事实上所有裁决都是法庭做出，了不起就一诬告，人家还可以推托不知情。”武信道：“只要民事官司赢了我就满意，而后用这判决挖取这一年下来的经济赔偿。再说，好歹是我前女友他爹。我都没怎么拜访他。”

　　“多久完事？”

　　“怎么，急着赶我走啊？”武信道：“现在举目泡沫，公司经营困难。还不如等这阵熬过去后，收取赔偿。不急了。恩？是不是你准备结婚，打算驱逐我和英子？”

　　“胡说吧你。”白文道：“你又不是不知道我对于婚姻的恐惧心理。老觉自己是个孩子，一直都没有接受组建家庭的观念，一直……你别说，寒冰雪说这事时候，我灵魂不来由一颤，一股脑癌患者临时前对死亡的无奈选择和对人间美好生活的不舍情感油然而生。”

　　“过了啊。你最少有一套自己房子和一份收入不错稳定工作，并且还有很好的发展前途。”武信道：“你看看其他人，不啃老就房奴，无固定职业，他们结婚都没有恐惧。”

　　白文一笑道：“光脚谁怕谁。你干妈说我们这代人，就是太以自我为中心。生怕因为家庭失去自我价值，降低生活质量。你干妈还说，哪个女的都是由可爱的少女蜕变成罗嗦的老妇，你选谁结果都是一样，都是那个过程和结果。这生活质量早降晚降都得降，孩子早生晚生都得生。最后还批评我逃避现实。”

　　“寒冰雪和你妈唠上了？”

　　“恩，现在关系火热呢，两天一个问候电话量超过咱俩的十倍。”白文道：“不过你我都知道，纯粹不是那回事。”

　　“反正不住一起，不会有矛盾的。”武信道：“相敬如宾是婆媳相处之道。傲战连云说的。”

　　“别说我，你呢？”白文问：“黑猫怎样？最近好像你在教人家开车。”

　　“是哦，市中心不是有一片买地不盖房的空地吗？你别说，浪子的路虎最适合在那地方跑，米高的杂草，就象推土机一样直接开过去。”

　　“别叉开话题。”

　　“恩……黑猫啊，还行。”武信道：“性格好，长的漂亮还不花瓶。闲暇时候喜欢和她在一起玩耍……”武信皱眉头，似乎很难表达自己目前的处境。

　　“上床了吗？”

　　“没！”

　　“接吻？”

　　“没！”

　　“摸手？”

　　“没！”

　　“你进展果然‘不错’”

　　“目前我们都有同样的问题，一百步和五十步罢了。”

　　“兄弟们，有活干了。”浪子拍手喊了一句后在队伍频道道：“第五元素委托我们击溃追击杭州区附近大海盗方国珍。出场费八百，如果需要我们动手三千，任务成功后一千。”

　　“白菜价啊！”连蟑螂都嚷嚷，物价持续上升，这普通老百姓已经过上了温饱生活，怎么反而精英阶级日子就不好过了。

　　“可以了，这是本月我们接的最大雇佣单。”浪子道：“弄死这只BOSS，我们就去杭州。”

　　“生活艰难！”武信不禁叹了一句，现在黑市一金只能兑换24块。加之三级船很多玩家开始贩货砸钱赚生活费，专家预计一个月内将跌落到一金兑换15左右。现在黑市挂单24已经很难出手，通货膨胀恐慌心态之下，大家纷纷挂上23，而后23单子一多，大家又挂上22。而做为吸金最大的公会们，已经有了完善的赚钱流程。工厂、税金等方面的来源让吸金人员分散。

　　官方发布通货膨胀10％，其实按照黑市换算已经达到了40％，鼓吹美好倡导和谐。


第两百四十七章 追击老方

　　追击中国区四大海盗，第五元素绝对不是先驱。永恒已经在五天前打掉了泉州海盗，获得了价值两万金的海盗宝藏，还获得灯塔建设书一本，在自治港建设灯塔后，二十海里之内的公会船只速度增加40％。不过，剿盗过程死伤是比较严重的，海盗们普遍的三级船应战，质量虽然不高，但是数量很多。

　　第五元素这次是精兵出阵，五十艘四级战斗船只由元素号铁乌龟……重型护卫舰带领。元素号的防御是恐怖的，他们已经超过了战列巡洋舰的防护和耐久，并且有免疫七成破损的特殊功能。当然，速度和灵活度还是让人默哀，分别只有16、60％。

　　四艘比较出色的中国四级船只尾随大部队，无畏号就在其中。浪子很懒的用了跟随指令，而后发现跟随目标正在跟随自己，于是和目标船很默契的把跟随目标放在了另外一艘勤劳的船只上。

　　“现在这样的任务难度不高。”浪子介绍道：“对象海盗村重炮不够多的情况下，船炮轰炸陆地小炮，轻松把人送上陆地。而后舰炮可以直接攻击到村中防御准备陆地战的海盗。”

　　武信问：“那雇佣我们？难道是蟑螂姐姐心疼自己弟弟没钱喝咖啡，才这么偷摸送钱给我们花？”

　　“你扯吧，游戏里还有交易这一手段。”蟑螂鄙视。显然没少拿好处。

　　“打主岛需要时间，而在群岛内到处刷海盗。永恒上次就是被海盗组织的突袭三百船搞的头破血流。如果不是四级船出彩，而且有足够的人员攻上陆地，他们那次行动就以失败告终。蟑螂姐雇佣我们就是要防止这样的情况。一旦发现大量海盗船集结突袭，我们四船就要顶上。”浪子重点说明了任务：“如果海盗不集结成规模或者不要我们出手，我们只能拿到一千八百金。”

　　武信道：“他们有把握在舟山群岛找到人家的老巢吗？”

　　“先前已经有四艘快船对舟山群岛进行全面的侦察，确定了四个岛屿上有海盗。但是确实不清楚哪个是主岛，而且也不肯定主岛在不在那四个岛屿中。”浪子道：“不过，相信这次要我们出手的可能性不大。”

　　“我倒是比较注意这实力对比，你们知道不知道，狼族已经有一百二十艘四级战斗船了？”友儿道：“而永恒只有四十艘，元素只有五十五艘。”

　　“狼行千里有钱，专门拉出一只队伍帮助公会任何船只进行四级任务，元素和永恒跳槽了不少船长过去。再加上1/2自治港和狮城的建设提供的好处，已经成了中国第一公会。”白文道：“现在东南亚没听说狼行千里名字玩家那真是很少数。”

　　“娘的，一百二十艘四级战斗船，我们见了都只能跑路。”武信叹一声后问：“友儿，有没有中国潜艇的消息？”

　　“没有！”友儿道：“全世界到现在只有三艘潜艇。西班牙一艘，怀疑就是曾经攻击我们的潜艇1300，里奇号变成一艘，还一艘小潜艇是印度的。论坛上都是研究这些船只的前后缀、沉没次数、武装配备等等寻找他们的共同点。但显然被系统给忽悠了一把，没有沉没固然不能转，但是没说转职的需求就是沉没的次数。按我看，必备人员职业等级才是最关键的。”

　　“也可能是抽签。”武信道：“满足要求了，再给你抽签看你能不能启动潜艇选项，不过说真的，也要控制潜艇数量。一个公会有个两百艘潜艇，别人还活不活？”

　　“前方正在开打。”浪子提示。虽然看不见，但前方炮声隆隆，显然已经开始炮击试探此岛是否为海盗主岛。如果是，中重炮数量将达到一定程度，如果不是，也不需要在此浪费太多时间。

　　消灭四大海盗并非系统任务，而是打宝。消灭副岛海盗村可以获得一千左右的奖金，消灭主海盗村可以获得两万左右的奖励，并且可以得到自治港可建设的建造书籍一本。最重要就是这书籍，非常之难得，最优秀就是人口基数增加20％的粮仓。不过刷四大海盗并非那么容易。

　　首先是侦察定位群岛中海盗岛的位置，而后进行水域封锁，使海盗王无法向外逃窜。一般来说，在海面实力相差太大的情况下，海盗会在火力最强大的岛屿防守，和玩家决一死战。按照步步为营的策略，就是见岛就占，直到海盗无处可退。被聚歼在群岛之中。

　　舟山内部水道复杂，但是出口就一个，第五元素显然是有备而来。虽然现在玩家榴散弹很少，有也技能度不高，但是在船只的加成下还是有小爆炸的效果。五十艘四级船对一岛轰炸，很有点喀秋莎火箭炮威力，场面着实壮观。

　　第一个岛屿半小时内拿下，大部队留了几艘船只在分水道后，朝下个岛屿继续前进。如果以前还感觉四大海盗凶恶，现在玩家已经蜕变成更凶恶的生物。有条不紊缓慢推进，整齐划一的攻击，将团队实力再提升一个档次。

　　而就在对第二座岛屿攻击的时候，留守某水道船只发出警报：“求救，坐标XX、XX被数十船围攻。”

　　负责指挥战斗的小扇子临乱不乱，下令道：“附近水道船只前往支援，九公公带十船留守附近，其他船和我来。”

　　浪子问大家：“我们是其他船，还是附近水道船，或者是留守十船？”对身份没有定位。

　　“肯定是其他船了。”蟑螂道。

　　“那就继续尾随！”四艘雇佣船只跟随大部队折返一岛附近。

　　行了一半，蜻蜓突然道：“三点水道，拐进去，全速。”

　　“什么情况？”浪子发问。

　　“不知道是不是幻觉。”蜻蜓道：“好像看见一艘大船隐蔽到了某小岛后。”

　　“看看也无妨。”浪子转船，而后全速前进。行了六海里，完全和大部队脱离了联系后，在蜻蜓的指示下绕到某小岛的背面。接着就看见三百艘整齐排列的海盗船。为首的船上除了一面海盗旗外，还高挂了一面副旗：方。字。这不是杭州大海盗方国珍又能是谁？

　　“跑啊！”浪子自己嚎一声，急转舵，炮弹如雨点一般盖了下来，全体船员抱脑袋蹲身。浪子边跑边呼叫：“扇子，发现方国珍。”

　　扇子回：“你就吹吧，我这边发现了方国珍。开小差也找个好点的借口。”

　　“郁闷！”浪子挂电话。

　　趴地上的友儿报告：“二岛附近海面发现方国珍船只，九公公已经带队追击去了。”

　　“调虎离山？”大家一头雾水，按照目前来看，武信遭遇的‘方’实力最强最有可能是真身。但是也难说人家会搞什么诡计。既然实力已经无法抗衡玩家，只能是动点脑子。好死不如赖活，NPC也是明白这个道理的。

　　浪子道：“蟑螂，你自己和你姐汇报这个情况，要么就让我们参战，要么我们就逃命了。”

　　“正在联系。”蟑螂打电话，嘀咕了几句后道：“我姐要求我们尾随船队，但是不可以参加战斗，参加了战斗也拿不到三千出场费。”

　　“大哥，这九曲十八弯，尾随肯定被炮打。你姐连医药费都不出，我们怎么搞？”浪子很不满道：“而且环境险恶，说不准人家就在哪里埋伏我们。我们总不能被打不还手吧？”

　　蟑螂一摊手：“我姐说反正你打了她也不给钱。”

　　“让你谈判，我服了自己。”浪子道：“羊，说说有什么看法？”

　　“三百艘船，又在人家的地盘，我个人认为还是不招惹的好。”武信道：“我们完全可以招惹一些有钱赚，又能招惹的生物。”

　　“比如说？”

　　“比如说海盗二岛，有生力量被消灭了七七八八，我们可以借口怀疑‘方’船逃窜岛上，所以追击在此，说不准就能赚上一千金贴补下家用。”

　　浪子继续不满道：“我们现在是雇佣军，有点职业道德好不好？”

　　友儿汇报：“那边又发现方船，九公公分兵追了过去。”

　　“啊哈！”武信跑道浪子耳边道：“他们要完蛋，老方使用疑兵将他们分割包围。”

　　“哦！”浪子醒悟，正面战场，一千艘三级船也对抗不了五十艘四级船编队，但如果分割出来，利用复杂水道偷袭，就可以几船几船的吃掉。就刚才无畏遇见的规模，五艘船对轰三百多艘，肯定不是人家对手。

　　蟑螂急凑过来：“说什么呢？”

　　“蟑螂，对你说了就不值钱了。”武信道。

　　“不带这样的。”蟑螂举手发誓道：“我首先是无畏号的人，而后才向着我姐姐。”

　　“发誓就不用了，让你姐转一千金过来。”

　　“你不相信我。”蟑螂忿忿道。

　　“……好吧，你姐就要被分割包围。首当其冲就是九公公分两队的船。”

　　“咦，我看见九公公了，他们正在朝我们驶来。”蜻蜓甚是惊讶。

　　“啊哈，要被引到我们刚才那个伏击圈中。”武信一抓蟑螂拿电话的手：“你干嘛？”

　　“你知道的。”蟑螂抱歉一笑：“姐中计了，他们要分割包围，让九公公快点撤退。真正的‘方’在坐标XX、XX埋伏，有三百艘船。”

　　“来了！”小扇子发布任务船只公告：“所有人放弃目标，前往XX坐标支援。那谁谁带十艘船从后侧包抄。”

　　“那没我们什么事了？”浪子掉头走船：“雇佣军啊雇佣军，这世道越来越难混。”

　　蟑螂抱歉道：“对不住啊大家，毕竟是我姐是不是？大家都会理解的哦？”

　　武信无所谓道：“反正你姐一直被人牵了鼻子走，浪子，速度！”

　　“知道！”

　　“又什么情况？”蟑螂汗，此等阴暗小人的心理真是自己所能揣摩的。

　　武信道：“你姐犯了大错误，按照计划的推进，少数援军增援早先预警的船只，就能反牵人家鼻子。可是现在这情况，我是感觉很不妙。”

　　“你的意思是？”

　　“老方要逃。”

　　“你意思是九公公那不是老方？”

　　“不肯定。”武信苦笑：“可能那地方就是埋伏，你姐如果相信老方要逃，立刻封锁水道，那九公公五船就送菜。反过来说，老方真的要逃，你姐调动全部力量去救九公公五船，等那边搞定，人家已经出了舟山群岛。”

　　“那你有什么办法？”

　　“简单，要求我们动手，我们封锁主入口。凭借我们的船速，应该可以第一时间到达。”武信道：“你可考虑好，这一出手就是三千金的标准雇佣费用。”

　　“恩……或者可以这样，我们先去入口，如果有必要出手，那就给我们三千。”蟑螂分身为两个身份进行谈判。

　　“也行。”武信无所谓回答。这模样让蟑螂心中很没底，不停的向小扇子汇报着各种情况。

　　……

　　九公公船队被打沉一艘，打残一艘。最后边打边撤才和小扇子带领的大部队汇合上。对三百艘船进行围剿。围剿结束后一看，并没有消灭老方，也明白是中计，于是紧急联系无畏号询问出口情况。

　　“蜻蜓，怎样？”蟑螂问。

　　“蟑螂，这样很不好。你一方面要我们的消息和点子。另外一方面又不打算给钱。”浪子道：“算了，蜻蜓，说下情况。”

　　“除非是比我们先到出岛口，否则他就还没有出来。”蜻蜓了望距离远，入水口所有生物都能观察仔细。她说没有，那就肯定没有。

　　蟑螂立刻通知小扇子：“姐，老方还在里面。”

　　小扇子招呼：“恢复阵型，派出巡逻船对水道进行巡逻，对挂方旗进行定位。其他船只先跟随我把几座海盗村拿下。”

　　蜻蜓汇报：“一艘挂方字三级船出现。单独一艘。”

　　“啊哈！”浪子道：“蟑螂问问，要不要我们出手？”

　　“郁闷！”蟑螂只能联系小扇子。

　　小扇子一听这消息有点抓狂，单独一艘三级船，可能是老方吗？很可能不可能。但是很可能不可能不代表不可能，这万一是人家暗度陈仓怎么办？但是这一开火就要三千金，值得不值得呢？

　　在左思右想后，小扇子道：“浪子，加你一千，干掉他。”一千比三千强，这艘船被确认，自己就能封锁水道，不用再依靠无畏号信息来源。

　　“成交！”浪子挥手：“击沉！”

　　“我个人认为要接舷。”武信道。

　　“为什么？”浪子问。

　　“因为我认为这艘真的是老方。”

　　“那就接舷，老王，准备干活了。”

　　“终于是到我出马了。”白文立刻精神起来。

　　四级船接三级船根本没有难度，先围船转一圈，在蟑螂的机枪攻击之下，三级船全员闪避。船只运载的海盗水手如割草一样被打倒。一接舷，机炮小于最小攻击范围无法使用，蟑螂第一个抱刀冲到对方的船上。

　　武信点穴荒废已久，这一出手特别的亲切，战斗力完全超越了以前。当然，精神攻击是不存在大航海的，战斗力提升是因为换了装备。四级趋势后，装备价格大部下滑，同时主武器加成材料、技能书全面涨价。唯一涨的装备就是附加了主武器攻击效果的装备。材料方面则是两级分化，低中级材料全部下降，高级材料，特别是高级金属材料价格上扬的厉害，有部分稀有金属更是涨的比物价还快。

　　“羊，遇见高手，上！”蟑螂非常狼狈的败退，他是四级惯了，妄图乱军之中取上将首级，结果被人划拉几剑，立刻掉头逃命。而老方船长也跟随他追出了人堆。

　　“娘的，破风剑！”武信见到现实武学大惊，一剑刺来，竟然不由来的双手合什的夹住，结果人家没有费多少摩擦力就捅了自己一剑，武信跳脚：“赖皮啊！就算夹不住，根据我功力摩擦，也应该闪的过去。”

　　“你点穴怎么不说赖皮？”白文急忙给武信加血，船长攻击不是盖的。

　　“对哦！”武信抬手一包石灰洒了过去。而后拼再吃一剑，点在了老方的麻穴上。老方一顿，0.5秒后立解，又劈了过来。武信也是身经百战之人，只不过一月没打架手生，划拉一致命穴道后，避让过了这一剑。

　　而后打起来老方就吃亏了，你要用系统招，武信可能还真拿你不下，但你好死不死用现实低等剑术就是你不对了。武信空手斗白刃，连闪带打连续刷出致命。蟑螂和梅了非常上道的压上，把空间留给两人搏斗。

　　从无畏号看上去，武信这打架真是赏心悦目。武信在刀光剑影中信步自如，甚至头也不回的一弯腰拿手指一捅，在避过剑同时再打出一招致命。浪子看得摇头：“顶你个肺，方哥怎么不出十字斩，砍了这头骚包的绵羊。”

　　“看来这只羊没吹牛，真是武林高手。”蜻蜓也不禁发表赞叹道：“如果我猜的没错，这是融合了听声辩位、某某步、某某心灵感应……”

　　“相信我，只是瞎猫遇见死老鼠。”白文一语道破天机，正巧赶上系统抽筋。

　　蟑螂喝道：“羊，快点转身拿下，别和浪子一样爱现。”

　　“你说谁呢？”浪子怒。

　　“你以为我不想拿啊，我一转身他保证给我一剑。要等招用老。三、二、一，我转。”武信脚步一移，老方非常配合的刺了个空，而后被武信连点两招致命，终于含恨离世。武信手抓一物，擦把庐山瀑布汗竟然结巴起来：“你、你们……知道我得了什么？”


第两百四十八章 中沙群岛

　　“不会吧！”蟑螂欲哭无泪。明明是自己挑上的，虽然不知道什么，但一看变色羊，就可以肯定是震撼物。要知道裸体女人扔一打在人家面前，人家都不带变色的。

　　友儿则关心问：“什么什么？”

　　“炮手职业王者标志。”武信霍霍笑道：“真是行家一出手，就知有没有。”

　　“靠！”蟑螂拿头撞桅杆：“独一份都被你给捞了。为什么我不坚持，否则就是他妹的水手长标志，我隔应死怒雷。”

　　浪子也骂道：“这只死羊运气太好，谁能相信船长暴炮手王者标志。”

　　友儿忙问：“什么属性加成？”她关心实际用途。

　　“准确度修正为十米。”也就是十米之内误差，系统会自动调整。武信再道：“生命增加两千点，防御增加20％。主武器攻击力加强10％，炮弹设速加15％，爆炸范围增加10％。副武器击晕效果增加50％，简直是杀人越货、居家旅行的超级大极品啊。”

　　“晕，就你那炮你还朝上加参数，你缺德不缺德？”浪子泪奔道：“要是我拿了标志，船速度就可以提高200％，船防御、耐久、灵活、载重全部增加200％。你个败家子。”

　　蟑螂继续第三个泪奔理由：“雇佣性质，战利品我姐的！”

　　“不好意思，这东西直接绑定。”武信道：“不过有本港口建造书，说是可以额外在自治港增加一座停泊港。”

　　“羊哥，自治港就一个公会用，你认为一个港口还接纳不过来吗？”

　　“你不要？”武信眼中闪星星。

　　“我姐要！”蟑螂拍交易拿出技能书后，闪烁小眼睛问：“钱呢？”

　　“什么钱？”

　　“干掉四大海盗能获得通缉金，外加海盗储蓄金。”蟑螂道：“别以为我不知道。”

　　“只有通缉金。”武信老实道：“三千金……你看是把这钱给你姐付我们雇佣费，还是我直接分账，省得她老人家麻烦。”

　　“通缉金明明是三千一百二十金。”

　　“这倒霉孩子。”武信无语开交易，拍过去三千一百二十金：“点清楚了。我就纳闷了，怎么就没人恭喜一下。”

　　友儿、梅了和蜻蜓立刻说道：“恭喜恭喜。”

　　武信叹气：“老王，他们那样就算了，你一个后勤的怎么也这态度？”

　　“他们好歹还有机会，我一个后勤的连机会都没有。”白文唉声叹气：“而且你肯定要在明天早餐会上大肆吹牛，你说看你吹牛一次，还的听你吹牛一次，我亏心不亏心啊？”

　　“大家记得，这就是老王本色，在绅士的外表下怀藏着一颗女人的心。”

　　蟑螂收电话道：“我转告我姐一句话。”

　　“什么话？”

　　“草！”

　　“……可以理解嘛！”人家出工出力，沉船死人，结果窝藏赃物没弄到手，扣除雇佣费得了个零头的零头。无畏号就打这一仗，钱宝两得。这么算下来，人家小扇子还是很有涵养的。换了狼行千里不是晕倒就是开船过来砍人。

　　友儿叹息：“终于完全明白一句话，牧羊哥哥从来都是只占便宜不吃亏。”

　　“我想喝一杯。”浪子甩船头走人。

　　武信‘刺溜’上了了望台。蜻蜓白眼问：“怎么，来摆现啊？”

　　“你的！”武信一展勋章：“了望手王者标志。”

　　“啊……”蜻蜓捂嘴：“你……”

　　“喂，我不说我的能绑定吗？不绑定我们身为雇佣军不是得把战利品交上去。否则蟑螂要死要活，浪子为了名誉要自杀怎么办？”武信问：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”蜻蜓看那附加效果和美丽的弯攻射日的造型爱不释手：“谢谢！”

　　“客气什么。左右就认识你一个了望手比较熟。”武信道：“如果你感觉过意不去可以折成现金给我。”

　　“去死！”蜻蜓欣赏了一会王者标志后道：“下个月一号我去A市出差，你要不要和我见面？”

　　“……”武信一愣又一愣，一直愣住。

　　“怎么？不想见我？”

　　“想……但是……”武信支吾起来：“这情况很难用三言两语说清楚。”

　　“他们都说异性网游见面总是有点意外发生。”蜻蜓舔下嘴唇：“你认为呢？”

　　“我认为……”武信乱成一团：“我不知道。”从某些方面来说，一个漂亮的有好感的女网友已经表露出那神秘之事的诱惑。但是另外一方面，武信又不想因为发生某些‘意外’造成自己生活乱套。但是，这种机会是过了这村没有那店，而且意外之后，两人挥手走人都不带走一片云彩，而留下甜蜜的回忆。当然，前提是要有避免意外的意外出现的措施。

　　心猿意马啊！武信打打响指又搓手又捏指头，愣是没有回答出来。蜻蜓反倒坦然：“你自己考虑，到时候给你电话。见不见我，你说的算。”

　　“我们……还是先讨论下这枚王者标志吧。你看，从造型和手工上都显示了匠师追求完美的一面。”

　　“完美说的是蓝桥遗梦。”蜻蜓道。

　　“那个背了自己丈夫偷情的故事？”武信汗道：“我个人认为那纯粹是一种背叛。”

　　“……”蜻蜓一笑：“难道你就不想评价下到底是我美，还是黑猫漂亮？”

　　“喂，小女人，别以为我没见过美女。我和中国小姐吃过饭的。”

　　蜻蜓惊讶：“同一桌？”

　　“不是，我在吃饭，她游街。”

　　“哈哈，怎么话到你口中就变了味。中国小姐变成了中国小可怜。”蜻蜓笑咪咪道：“不过我相信你一定会来，因为你有好奇心。”

　　友儿上桅杆打断了这问题的继续：“浪子哥哥要去找王保仔。”

　　“单挑？”武信问。

　　“貌似！”友儿刺溜下了桅杆。

　　……

　　“我绝对不是脑袋发热。”浪子把武信测量自己额头温度的手拍开：“而是勇气。”

　　武信苦笑：“大哥，你也看见了老方的能耐。人家有一大群的小弟。”

　　白文附和武信：“是啊浪子，这几乎是纯自杀。中沙群岛我们没有寒冰雪带领，还不好在里面转，这么冒失直接开去，我觉不妥。”

　　“王者标志啊兄弟们，全世界独一份的东西。”浪子反问：“你们不想要吗？或者你们认为有公会拿到后会卖给我们？那可是身份的象征。”

　　蟑螂道：“不可否认是冒险了点，但是这么大件的极品想不冒险就获得，那是不可能的。”

　　友儿道：“问题是就算冒险成功，会不会掉落王者标志也不确定。永恒不也没有暴出来吗？”

　　“争论是没用的。”梅了汇报：“半个小时前，狼族公会摸进了中沙群岛，看八十艘四级船为主混搭规模，很可能是想对王保仔下手。”

　　“八十艘？”武信想想道：“中沙群岛可不是舟山群岛，那边都是四十、五十怪物刷新点。而且水路复杂，寒冰雪和王保仔混的第一个月，也只能启动自动航道进入，手动航行直接迷路。”

　　浪子小心问：“你的意见是？”武信的意见一般都会得到三女性的拥护，所以武信的意见也是船上最主要的意见。

　　“我看我们确实可以去寒冰雪海盗村做客，至于有没有下手机会，看具体情况再说。”意见得到了所有人的许肯。毕竟王者标志的诱惑力是巨大的，不仅是其代表属性的加成，更是对身份的认同。

　　……

　　中沙群岛入口很多，水道互相交叉相连，其中又暗潜死路、礁石区。到达入口附近正准备联系寒冰雪时候，寒冰雪先打来电话，白文看来电愣了一愣，难道这就是传说中的有缘千里有灵犀？接过电话后，白文道：“螺丝钉号带领了不少于二十艘四级船正在中沙群岛内行动，目前发现的船只，最低等也是中型巡洋舰。并且怀疑最少有一艘潜艇。”

　　浪子纳闷：“螺丝钉抢宝抢到中国来了？”

　　“拜托你脑袋转转弯好不好。”武信道：“人家是来消灭女王蜂海盗村。”当今国际贸易组织水路基本通畅，但是东南亚一带中国海盗团伙行动猖獗。而居在中国南部最接近东南亚的中沙群岛海盗群，则是国际贸易组织重点铲除的对象。在螺丝钉带领下，国际贸易组织缉盗船重新集结。

　　“二十艘中型巡洋舰……我们可能啃不动啊。”白文实力对比后道：“实际数量可能更多，而且还可能有潜艇，实在不好对付！”

　　“现在中沙群岛内狼族是一伙、王保仔是一伙，我们和寒冰雪是一伙，螺丝钉是一伙。”武信道：“如果能借力打力，计划的好，我们有可能可以一石二鸟。”

　　“狼族和螺丝钉目的不同，应该不会起冲突吧？”蟑螂道：“狼族和寒冰雪也没有什么交情，也不太可能会伸出援手。”

　　“恩……这计划大概方向已经做好。至于细节，我们还是走一步看一步。”武信也没有太好的办法：“浪子，通知中国海盗联盟来这边附近，螺丝钉一旦攻打海盗村，我们也能拥有一支奇兵。”

　　“好！”

　　寒冰雪一艘三级接引船只到达，女王蜂集团现在只有一艘冰雪号升到了轻巡洋舰，其他四艘船还是三级水平。海上战斗力是比较薄弱的。而做为海盗这无本生意的职业，一般不投资固定资产，所以海盗村上的防御也比较简陋。

　　刚进水道还没走三分钟，蜻蜓突然道：“发现潜艇，十点方向，四海里。”

　　大家忙看过去，被一大片耸立的断崖遮挡了视线，而后大家醒悟，就算没有遮挡，你也透视不到海里，就算你能透视到海里，你也看不了四海里这么远。蜻蜓依靠的当然是声纳设备。虽然和现代可探测心跳的枪支想比，科技有天壤之别，但也算是锅炉时代的高科技。

　　寒冰雪论坛，友儿询问：“坐标XX大概是什么地方。”

　　带路的船长回答：“是一座浮岛附近，那地方不适合四级船航行，涨潮时候三级船都有危险。”这所说的浮岛是指涨潮时候看不见，退潮才出现的屁股大的岛屿。这种岛屿危险性很大。

　　“船不能开的地方竟然有潜艇？”武信看论坛发言问：“蜻蜓，你确定那地方有潜艇。”

　　“对，三节低速运动。”蜻蜓很肯定回答，也是正巧过断崖破开处探测而来。

　　接引船长补充：“不过从那里到海盗村是比较近的。但因为中途危险，所以我们一般都不往那里走。”

　　“得把这艘潜水干掉。”浪子道：“我挺怕这东西的。他一旦埋伏下来，抓不到动静，随时可能给我们致命一击，比刺客还阴险。”潜艇鱼雷可不是单发，里奇号潜艇已经拥有四发技能，前后左右在狭窄水道一整，跑都跑不动。

　　“他们现在没发现我们，一旦发现肯定静止，又在危险海域，我们很难确定他的位置。”友儿说出了客观因素。

　　“那就让狼族来消灭。”武信打电话：“狼大，好啊！”

　　“没事打电话……”

　　“我没说我没事。”武信呵呵一笑：“你以为我没事会给你打电话？魅力值啊，狼大。”

　　“听你口气，这次是来找茬的？”狼行千里道。

　　“也不能这么说，你来中沙群岛是寻宝的，又和寒冰雪打过招呼，我们怎么也不能是敌人是吧？”武信道：“可是有人不这么想，坐标XX、XX附近，似乎有小集团渗透，准备捡便宜哦。”

　　“恩？你为什么告诉我？”狼行千里很警惕，当然，这属于正常现象，不警惕就不是狼行千里。

　　“狼大，我个人一直认为我继承了中华五千年优良品德。”武信道：“消息反正是告诉你了，你要不要派人过来看看那就是你的事。”武信挂电话，他吃准狼行千里就算有一万个不相信，也会派几艘无关痛痒的船只过来侦察。

　　电话打完，论坛有新消息，寒冰雪道：“螺丝钉船队正在饶路，目前处在东南区域。狼行千里大部队在西南。”寒冰雪海盗村在正北位置，而老王几个海盗村全部在西北。

　　“这倒有点意思，据我对螺丝钉人品的了解，他要出手肯定是要知道对方底细。从东南绕到正北，选最远的一条路线，很值得人怀疑。”武信摸下巴：“这是唱的哪一出呢？”

　　……

　　“当然是中国的暗度陈仓。”螺丝钉规划道：“以大量实力吸引寒冰雪的侦察，而小部队直击女王蜂海盗村，取得海盗村的近海控制权甚至直接拿下海盗村。在他们对付近海小部队的同时，我们的主力就可以没有骚扰的到达主战场。这是防止对方使用麻雀战最正确的战术手段。”

　　炮手秘书笑：“麻雀战？寒冰雪就五艘船……”

　　“王保仔就有，他如果在各个水道伏击我们，而后采用引诱追击等手段，我们很可能迷失在中沙群岛。”

　　炮手秘书恍然：“所以阁下让潜艇断后，是为了避免小部队被目标追击侦察。”

　　医生道：“阁下，收到新消息，狼族大量船只也在中沙群岛内，包括不少于四十艘的四级船。”

　　“哦？”螺丝钉大吃一惊：“狼族船来中沙群岛干什么？”

　　炮手秘书道：“我听说狼族对所有四级任务船只进行最大能力的护航，会不会有三级船升四级任务就在中沙群岛。”

　　“恩，我也相信不是冲我们来的。”螺丝钉吩咐：“和内线联系，我们必须时刻注意他们的坐标，尽可能不和他们相遇，而造成不必要的麻烦。”

　　医生回答：“他们坐标现在在西南区域，有直接北上到西北区域的意图，和我们东转到正北，小部队的直北没有冲突。”

　　了望手汇报：“发现女王蜂船只在五海里外出没，是否攻击。”

　　“不攻击，即使攻击，在这样到处遮挡的射界，也拿人家没办法。就让他汇报我们的动向。他控制我们动向的同时，相当于我们控制了他们。”

　　“是！”

　　炮手秘书突然道：“潜艇来消息，说是发现五艘船只从西面高速接近。”

　　“有意思！”螺丝钉道：“我隐约闻到了牧羊者的味道……让潜艇静止观察情况。五艘船一起出现在这样危险的区域，不用我们攻击，他们也会死伤惨重。”

　　炮手秘书提醒：“阁下，现在正在退潮，时间不多，万一潜艇不趁这时候过这断海路，恐怕会有危险。”

　　“有时间！”螺丝钉道：“耐心是一种美德。”

　　……

　　“徘徊了五分钟，毛都没有？”武信电话道：“不可能，最少有怪啊，鱼啊，礁石这类恶心的东西。”

　　狼行千里冷声道：“牧羊者，你耍我玩啊？你知道不知道，我因为不理解为什么你会给我一个无聊的电话，所以才没暴粗口。别逼我骂你。”

　　“好吧，换句话说，那里绝对有东西。”武信问：“你派出去的船只呢？”

　　“当然回来了。”

　　“郁闷了。”武信道：“明和你说，刚那地方我们测出一艘潜艇。”

　　“潜艇？”狼行千里反问后道：“中国区可是连一艘潜艇都没有。”

　　“狼大，你真幽默。”武信道：“消息就是这些消息，而且现在你们也丢失了潜艇位置。祝你们好运。”武信挂电话，他给狼行千里心理暗示了一位潜在的敌人。最少狼行千里现在已经把那艘潜艇定位为可消灭的状态。一旦出现，就会被狼族人不分青红皂白的给弄死。不过武信确实没想到，狼族几船竟然搜寻无果。看来这潜艇船长还是很专业的，打的过就打，打不过也能忍住。


第两百四十九章 投机

　　狼行千里收电话考虑了好一会，摆出地图道：“弄几条声纳船，在这些区域停泊。如果发现潜艇不要惊动，我们再派人剿灭。你说，谁会来捣乱？”

　　“元素刚弄完老方，不可能再组织人来中沙群岛。能开出潜艇出来，我想怎么也是前十公会。”他副手分析后道：“永恒很可疑！”

　　狼行千里也是这么想的，而今有实力和自己叫扳的只有元素和永恒。元素刚忙完，不可能再调精英过来。而永恒前几天占了大便宜，再来刷老王非常可能。最少在两个公会关系上，永恒对待狼族是绝对的损人不利己原则。

　　……

　　寒冰雪根本没想到螺丝钉的奇兵，她下属的几船，有的在侦察，有的在引领无畏号，有的正在入口外等待中国海盗联盟的援军。一座海盗村只剩余她一艘四级船近海戒备。这也是海盗们的无奈，就算有海盗联盟，那实力也远远比及不上公会。当天敌来临的时候，抵抗是没有前途的，卷铺盖跑路才是王道。

　　无畏号在跟随接引船过一个井字水道，蜻蜓频道道：“四海里，九点位置，有船只，声纳因为礁石阻隔，不确定有多少艘船，也推测不出速度。但是可以肯定有船。”

　　大家对下方向，发现不明船队正在和自己平行前进。不过因为中间断崖，小岛隔离，互相基本看不见对方。直到蜻蜓声纳从断崖缝隙处探查。浪子疑问：“螺丝钉在东南，狼行千里在西南。去查看潜艇的狼族船应该在南面，这中北部到底是什么船呢？”

　　武信问：“蜻蜓，他是和我们一个方向前进，还是反方向？”

　　“不知道。”蜻蜓道：“声纳原理你又不是不知道，被隔绝了就听不见。我只是从水波中得出结论。说句实话，也没有多大的把握就是。”

　　武信点头：“不如让寒冰雪勾引老王的NPC船只去看看？”

　　白文道：“这样一来，海盗村连一个艘船，一个兵都没有，人家脚一踩陆地就算是占领。”

　　“怕什么。反正现在对几集团的位置也有清楚的了解。”武信道：“再说，我们不是快到了吗？我主要担心螺丝钉会不会很白痴来个明修栈道，暗度陈仓。”

　　“怎么说？”

　　“螺丝钉顾忌水道复杂，又因为有怪物骚扰和王保仔海盗出没。大部队追击散单海盗容易出乱，结果以大部队为吸引，而后派出精锐直取海盗村。”

　　白文道：“这计划蛮好，哪白痴了？”

　　“他们要对付的是村子，又不是船只。只要不理会骚扰，受点小损失，大部队慢慢开进，寒冰雪根本支撑不住。”

　　白文苦笑：“人家用部分兵力奇袭，奇袭失败人家一样还有大部队。而且还把火力部署侦察清清楚楚，哪说得上白痴？而且我们知道大部队位置，海盗联盟的援军根本就按部就班的不着急，反倒让我们损失了宝贵的时间。”

　　“啊！你这么一分析还真有道理。螺丝钉就是喜欢搞七搞八的人。”武信道：“让寒冰雪踢了这艘引领船，加我们进海盗村。我们直接开自动航行到海盗村。”接引船速度太慢了，10节左右的速度实在不是32节速度所可以比拟的。

　　“这是个好办法。”

　　……

　　海盗村近海，无畏号和五艘四级船几乎是同时出现在寒冰雪的眼帘中。所不同的是无畏在岛屿右边，而五船出现在寒冰雪的正中。寒冰雪也算精明，在下令游击抵抗同时立刻和无畏号取得联系：“两艘大型护卫舰、两艘轻巡洋舰、一艘中型鱼雷艇。”看来最少中型巡洋舰的情报还是有误差，当然，如果是中型巡洋舰就不能走中路。

　　浪子立刻停船埋伏在左侧，而后画出位置草图介绍：“最危险是鱼雷艇，寒冰雪是轻型巡洋舰，炮速不够快，而后掉头缓慢，我们必须先吃掉这艘鱼雷艇。”

　　“鱼雷艇拖后，明显人家不打算使用鱼雷艇突击。”武信道：“这样我们就要让过四船，寒冰雪顶的住吗？”

　　“先排除这两艘护卫舰，皮厚威力小速度慢。打前的可能是两艘轻巡洋舰”浪子比划道：“巡洋舰一过来肯定就发现我们，接着护卫舰逼住水道硬撑我们攻击，两艘轻巡洋舰加一艘鱼雷艇……寒冰雪肯定给不了我们时间。要不让他们撤到岛上？”

　　“太消极。”武信道：“我们要把五船全部吞下去。”

　　“你有什么方案？”

　　“我们吃住一艘轻巡洋舰、一艘鱼雷艇。寒冰雪能不能顶住？”

　　“对付一艘轻巡洋舰，两艘护卫舰，还是有很大把握的。”浪子点头，寒冰雪毕竟是挂巡洋舰的牌子。

　　“那就开工！”

　　……

　　寒冰雪在近海内和五船开始了炮击，五船因为是直线冲击，所以无法用上侧舷的火炮，只能是减少了三成威力的船首炮火。从暂时来看，双方打成平手。

　　两艘巡洋舰突前，护卫舰拖后两翼齐展，鱼雷艇防御太薄弱，又不敢冒险冲进近海扔鱼雷，只能跟随在四船之后。就这时候，侧面无畏号突然出现，32节的速度直接冲撞向一艘轻巡洋舰。

　　无畏号的突然出现让所有人大吃一惊，所有人脑子里想的都是一件事：中埋伏了。一时间慌乱成团，无畏号两分钟冲击之下，直到靠近轻巡洋舰时候，巡洋舰上的水手长才醒悟进行机枪扫射。

　　机枪位都是安排在侧舷，船头不能设置，这也是四级后，洗劫难度大大加强的一大原因。趁乱之中，无畏号采用了最古老的接舷甲板战的办法和轻巡洋舰撞在一起。

　　人的名，树的影。无畏号甲板血洗水神号已经是一个甲板撒旦的形象。被接舷船长着急之下狂喊：“黑米、黑米！”

　　各船只也很够兄弟，放弃目标寒冰雪，全力的压向正接舷两船，现在已经有了机枪位当帮手，一旦到达射程，无畏号的人就会变成靶子。但没想到还没到达机枪位射程，无畏号上的直瞄火炮开始发威。

　　直瞄火炮有穿透效果，射击速度很快，但是爆炸攻击效果很不如人意。特别是对四级船的装甲伤害比较有限。但是对上鱼雷艇就是一大杀器。第一发就打中因为黑米冲过来鱼雷艇。鱼雷艇急忙开始规避闪躲，但在高射速近距离的打击之下，实在是逃无可逃。而他的最大杀器鱼雷，因为对方船只正处在接舷状态，无任何效果。在这样情况下，鱼雷艇首先就被KO。

　　对付普通人甲板战，无畏号根本就不用上全员，武信和蟑螂两人上去就杀得鬼哭神嚎。蜻蜓喝道：“左面机枪，小心。”

　　一艘巡洋舰出现在左侧，伴随机械响动，子弹开始倾泻而下。第一目标就是副炮手梅了。梅了反应很快，手当脚用，连爬带滚的靠在护栏边。但你有张良计，我有过墙梯。护卫舰一发直瞄火炮照葫芦画瓢的打在护栏上，梅了和船体产生碎末一起化成白光。

　　‘咻！’一声，一支箭射在巡洋舰水手长脑门上，水手长吃了一记，立刻翻滚离开机枪位。虽然缓了一缓，但是对方医生的治疗下，水手长的生命正在恢复，一旦恢复，下组目标就是到达优秀射程，正在战斗的被接舷船只。全面扫射，一换一的伤亡比率也算是赚了。

　　而蜻蜓在护卫舰直瞄炮火压力之下，已经无法露面再进行牵制攻击。护卫舰的直瞄火炮全部对上了了望台。看起来无畏号危机重重。但是他们显然忘记了还有一组强悍战力，那就是寒冰雪的巡洋舰。

　　鱼雷艇被灭，寒冰雪就全速开出了近海，并且炮火直接咬上了另外一艘轻巡洋舰。这么一来轻巡洋舰机枪位就无法再攻击无畏船员。护卫舰机枪位射击距离到达之前，蟑螂终于是拿下了船长的小命。

　　形势大逆转，二对三虽然数量上无畏号一方还占劣势，但是消灭了小讨厌鱼雷艇后，再加上两艘船的数据都优秀于三船。胜负在那船长死亡之后已经完全没有悬念。要知道别说是三船，三十船无畏号也敢放风筝。只不过因为处在守方，所以才打得如此被动。

　　三船船长现在才明白自己失误在哪，无畏号再强也只是一艘船，如果在接舷前后，四船强攻海盗村，早就踏上海盗村。海盗村就会因为村子无一玩家守军而覆灭。

　　都是马后炮，你现在想讲和，人家已经不干。寒冰雪和轻巡洋舰开始一追一逃的追逐。而无畏号面对分头逃跑的两艘护卫舰，原地不动将一艘护卫舰在射程之内击沉，而后才再追击那艘快离开射程的另外一艘护卫舰。

　　侧舷换到船首炮，炮火明显温柔了许多。护卫舰船尾炮的还击也是无关痛痒，在这样情况下，护卫舰被击沉只不过是时间问题罢了。

　　事态按照预计的发展，不过却杀出了程咬金。当无畏号返航时候，寒冰雪被两颗鱼雷击中，全船阵亡。显然那艘潜艇已经开到了事发海域。但潜艇也有诸多委屈，虽然现在海盗村没有玩家守军，只要有猎人朝上面一站就可以。但是……毕竟是潜水艇，不配备任何的小艇，也没有瞬间转移功能，只能是等这对方在海盗村上复活。

　　在螺丝钉安排下，这艘潜艇就地近海外埋伏在水中，这让回来的无畏号很讨厌。你根本就不知道鱼雷会从哪个位置哪个距离出现。

　　按照反潜知识，无畏号以两节的速度慢慢的巡逻这片海域。这个速度潜艇被动声纳无法发现。而潜艇在驱逐舰面前是绝对不敢发出主动声纳，否则一旦被捕捉定位，迎接自己就是三级的深水炸弹。升潜望镜更是不敢，大家都看着这片海域。

　　“顶你个肺，猫捉老鼠。”浪子忍不住墨迹一句。

　　“早说过潜艇作战方式比较变态。”蟑螂道：“不怕追不怕打，就怕人家潜伏起来。”

　　“坚持，狼行千里已经派出一艘轻型巡洋舰过来转转。”

　　浪子惊讶：“你怎么骗人家过来送死的。”

　　“我就是说：老王左右手海盗船正停靠在寒冰雪海盗村的附近。他半信半疑，于是就派一艘快船过来看个究竟，左右又没有什么损失。”

　　……

　　快船果然是快船，统一认识速度过25都可以称为快船，此船速度少说27。一路破浪直接驾驶而来。而潜艇在水下本来就呆得很憋屈。但是螺丝钉严令让他们绝对不能露头或者驾驶，只能是就地潜伏。

　　这时候听到船只马达声，声纳确定方位，并且肯定自己船只绝对不会出现在这片海域后，船长的心动了。于是在适当时间，他终于升起了潜望镜，并且捕捉到了潜望镜中的目标。但是这一看让他一惊，竟然不是无畏号那艘驱逐舰，而是一艘轻型巡洋舰。当即下令：急沉入海！

　　但一切都已经晚了，十一颗深水炸弹准准的落在了潜艇的身边，船长甚至能在潜望镜中近距离观察一枚半个汽油桶大小正在下沉的炸弹。

　　四秒后海中，一阵乱响，接着冲天水狼从水下急冲而起，正式宣告潜艇被击沉。狼族船长看得目瞪口呆，许久后才拿喇叭喊问：“什么情况？”

　　“永恒潜艇，正在埋伏王保仔。”

　　“草，永恒狗真卑鄙。”鱼雷船长哥们喊道：“谢了，拜拜。”

　　武信回：“拜拜！顺便说一声，他们主力正在东面北上，准备迂回，让你们老大自己小心。”

　　“谢谢。”鱼雷艇船长急忙把这个消息向上汇报。

　　狼行千里收到消息很生气：“就知道永恒守护你藏私货，当老子就没有啊。让两艘潜艇都去海盗村附近那边给我埋伏了。记得，看清楚再打，别招惹玩家海盗。开打前让他们自己私下联系无畏号，花点钱让他们掩护，我会和他们先通气。”

　　下属问：“无畏号掩护？”

　　“有钱无畏号什么都干。”狼行千里道：“我们有正事，两潜艇加无畏号牵制住他们就可以。我们还是要先拿下王保仔，免得上了人家的当。”

　　……

　　友儿急不可耐问：“牧羊哥哥，你怎么知道狼族有潜艇的？”

　　“丫头，你仔细想想，现在市面上流传就印度一艘潜艇。而实际上我们所知道还有一艘潜艇1300，一艘里奇号，这样就是三艘，刚才炸沉的是1500吨位，那就已经有四艘。还有没有隐藏的？就算十艘好不好。按照中国玩家人口比例，怎么也得有两三艘吧？特别是狼族这样，大力帮助会员过四级任务的，肯定有私货。”武信道：“狼行千里不是笨蛋大家都知道，既然他现在已经知道‘永恒’目的是抢老王，他肯定是先手做了自己老王再说。而这时候派出牵制力量很强的潜艇就在情理之中。”

　　“你别听你牧羊哥哥吹牛，他才不会去猜狼族有没有潜艇。这是被他赶上了。”白文笑：“即使没有潜艇，狼行千里的性格肯定也会分出十艘八艘战舰到这边来侦察威吓。最少得弄清楚明白对方的航行路线。左右我们又不吃亏。退一万步说，不就骗狼行千里吗？他不来，我们不过浪费点电话费。相信我，他心中就是这么规划。”

　　“这叫机会投机主义知道吗？”武信道：“我手机每天要收超过五条的诈骗短信，说我儿子受伤，说我妈晕倒在大街，说我涉及信用卡诈骗……虽然我鄙夷他们的做法，但是我很欣赏他们的头脑。小成本广撒网，高回报大收鱼，三年不开张，开张吃三年。你再看看哪家靠抽成的公司业务员会有人数限制？”

　　“奸商本质。”

　　“九成以上成功的商人都是奸商好不好。”武信道：“所以这地球还有我方寸立足之地，要不有句话叫无商不奸。”

　　“不以为耻，反以为荣。”浪子嗟叹：“羊，我鄙视你。”

　　“对此事纨绔子弟没有发表言论的自由。”

　　“我支持羊。”蟑螂道：“你看超载司机们说的话，他们也不愿意超载，但不超就没活拉。如果能把全中国超载都打下来，他们肯定不超，谁愿意增加自己交通意外事故率？”

　　“兄弟啊。”武信和蟑螂握手。

　　“但是……我奸不起来，所以我个人角度还是讨厌奸商。”蟑螂正色道：“就象我讨厌贪官一样，原因就是我不当官。”

　　梅了狠拍下蟑螂后背：“我欣赏这份坦率。”

　　“奸商、坦率哥，我们海盗联盟援军到了入口。”浪子道：“是让他们直接到海盗村，还是羊你有什么奸计。”

　　“拜托，有奸计也不行啊。”武信道：“都是三级船……话说这海盗这行还是太小众。大家看我们这么风光，就以为干海盗的都是吃香喝辣。多少中国人拼命想当海盗，可干没两票被人一追杀就毁旗投暗……”

　　“羊！”浪子提示跑题。

　　“哦，让他们上岸协助陆地防御。我们和天雷号会控制他们用船炮对岛上的攻击。”武信道：“左右先一石一鸟。即使他们全部登陆，陆地战也处在劣势。所以只要控制他们海面攻击力，就等于消灭了螺丝钉的危害。”


第两百五十章 遭遇战

　　两艘狼族潜艇如期到达指定地点，并且和无畏号取得了联系。但是无论用什么手段套问他们潜艇的信息，他们都回答保密并且无可奉告。但是友情赠送一条消息，潜艇和舰船完全是两种战斗方式。而且还可以在海中欣赏海底世界的美丽鱼类和珊瑚礁，是相当不错的游戏方式。

　　武信提议：“回头让天使联系艘潜艇，我们进去玩玩。”

　　“那浪子哥哥？”

　　“抛弃他。”

　　浪子表示鄙视后道：“寒冰雪海盗村了望台发来消息，十五海里外发现四级船队，预计二十分钟左右进入船只了望界。”

　　“了望台一座三千。”蟑螂有点恍然：“难怪狮城海盗村弄好了，寒冰雪还不迁移。”

　　“我也怀念澎湖列岛，该死的永恒。”浪子道：“通知狼族潜艇，猎物上门。羊？”

　　“海盗联盟人最少需要半小时才能上岛。这时候就靠我们阻挡不住人家冲岛。”玩家海盗村防御炮台实在是太少。当然，NPC炮台是多，但一样被玩家追杀得如同丧家犬。

　　“我们引开？”浪子道：“不过螺丝钉未必会上这个当。”

　　武信电话潜艇一号：“兄弟，来了一窝狼，能不能帮我们轰一发，而后我们引开，只要你们不动，他们发现不了你们。”

　　“兄弟客气，首先我们才是狼。最后这事是我们的事，当然可以。”

　　多爽快的人，竟然没有发现自己话语中的漏洞，武信对此哥们的好感提升：“兄弟，有没有兴趣加入海盗这么有前途的行业来？”

　　“……”无畏人全体歪脑袋看武信。

　　武信忙道：“开个玩笑，记得一船攻，一船埋伏，只发一次就地潜伏。”

　　“OK！”

　　白文道：“羊，等螺丝钉杀到这海盗村近海，人家再傻也不可能不明白狼族和螺丝钉是误会。”

　　武信呵呵一笑：“他们又没有喇叭功能，再说，中国会外语的人数比例你以为象我们船那么变态啊？”

　　“为了变态一词。”蟑螂伸手感动道：“握爪。”

　　……

　　螺丝钉既然已经确定了无畏号出场，那肯定也预料到海盗联盟的出场。他自作聪明的认为这次围剿活动计划已经被泄露，理由是无畏号到达战场时间太快。攻打有备的敌人，又是无畏号对手，螺丝钉不能不小心。每过一个狭窄水道他都要架设五防三攻二速度的完全战斗阵型通过。

　　越接近海盗村他就越谨慎，排头的三艘大型护卫舰的了望手被他三分钟一个电话提醒注意给烦死。但如他小心如此，也万万没有想到攻击手段来自水中。因为根本没有证据显示中国海盗联盟有船只成为卑鄙的潜水艇。

　　但事实就是事实，潜艇放过了第一排的护卫舰，两颗鱼雷同爆将一艘重巡洋舰掀翻，还有两颗，一颗落空，一颗打废了一艘中型巡洋舰。四鱼雷被潜艇一口气的发了出去。让螺丝钉感觉操蛋的是，由于自己没带三级船，不具备三级鱼雷预警系统。更操蛋是大家竟然没有发现水面鱼雷的行动。

　　而后研究原因，螺丝钉了望手正在汇报工作接受指使，而还有几船的了望手正在玩隔船国际桥牌，无奈啊，都是法国人。前几天如果不是这些法国佬半路为了迎接支援国内罢工而进行罢工的话，自己早就拿下女王蜂海盗村。

　　“法国政府是不是应该雇一批中国官员去处理这问题。”螺丝钉牢骚一句后下令：“不得慌乱，攻击我们的是潜艇，所有船只停船四周寻找潜望镜，所有配备声纳系统的了望手开启声纳探测。重复一遍，攻击我们的是潜艇，数量在一到两艘之间。也许有大船队就在附近。不要乱了阵型。”潜艇都有，那已经没有什么不可能。

　　炮手秘书将这话用四种语言发在论坛上。网络时代就是方便，建设一个网站，授权船长船员可以进入，而后大家可以在其中协调指挥，功效是相当不错。唯一的缺点就是发出的速度有点慢，何况还要翻译四国语言。比如人家德国人还有法国人就不爱学你什么英语，机场工作人员都说，会英语就早不在机场干了。当然这是亚情决定，看某中央著名主持人去日本一书说的，日本航空公司会英语优先侍候，说中文去北京，人家小妹都不爱甩你。而且人家都懒得用英文回答你的英文问题，直接用日文说：两个讨厌的中国记者要采访我？当年大日本皇军为什么不把这些中国人都杀光了。表以为人家老百姓是善良无害，人家还是很有斗志要重新屠杀中国人民。

　　咳！

　　也就是这么点时间，无畏号出现了。虽然距离还有五海里，但是立刻引发了骚动。打前的三艘护卫舰竟然有两艘朝队伍中心窜。为什么窜？无畏号啊，人家战列巡洋舰也是说打就打不带商量的。

　　但让大家大跌眼镜的是，无畏号轰了几炮之后，掉头再轰几炮消失在转角。剩余一群莫名其妙的老外和一个又开始纠结的螺丝钉。

　　什么意思呢？是不是要引诱我们过去？可是如果是引诱我们过去的话，他根本没有露面的必要。或者是他不想我们过去，所以采用这样方式让我以为他们要引诱我们过去？难道是他想我们过去，所以采用引诱我认为他们要引诱我们过去……如同五除以三一样，进入无限循环中。只要不规定小数点有几位，螺丝钉能纠结到世界末日。

　　炮手秘书添油：“无畏号的炮火更厉害了，七发炮弹中六发，打掉大型护卫舰四成的耐久。阁下看，是不是派出几艘船过去看看？”

　　“去几艘？”螺丝钉问。

　　“三艘？”

　　“对不起，我刚才不是疑问句，而是反问句。去三艘什么船能打得过无畏号？去十艘？万一是陷阱，人家吃掉十艘再对付我们剩余十艘，你数学实在是太好了。”

　　炮手秘书明显看出螺丝钉心情非常不美丽，立刻不再说话。想想也不能全怪螺丝钉，谁能想到无畏号会来搅局。闲庭信步这就说明人家有防备，防御力量很强。心理压力外加心理阴影，螺丝钉号横扫全球海盗，唯独就是每次都在无畏号上吃亏，能怪螺丝钉不谨慎吗？

　　“对不起，我不是有意向你发脾气。”螺丝钉道歉。

　　“明白！”

　　“海图！”中沙群岛是没有海图的，螺丝钉所说的海图是手工绘制而后拍成照片的草图。很简单，只有几条通向海盗村的水道，岛屿分布情况一点都看不出来。总体看上去，有一环绕全岛的水道，水道中有不少出口通向岛外，但是画图人注解说不肯定每条水道都能通向岛外。螺丝钉道：“我们现在可以朝东进入环岛海道，而后迂回到正北可以向下进攻，迂回到西北可以从西面进攻……”

　　“阁下，为什么要迂回？”

　　“天雷号布雷能力能强，如果他们在这段水道布置了水雷。”

　　“我们有护卫舰扫雷。”

　　“对，可是我相信这窄水道就是伏击点。一分钟？半分钟？无畏号那炮火就可以射杀一艘护卫舰。加上水雷我们阵型难以展开。所以必须是战列巡洋舰、重巡洋舰和中型巡洋舰突前形成绝对的火力。而这道水道真的很危险。而迂回就不会，他们不可能不留水路。”

　　炮手秘书小心问：“会不会是画图的人画细了，其实这段水道还是很宽的。”

　　“不能有这样的怀疑，否则地图就一文不值。我们可以看出无畏号比我们先期到达，最少是同期到达中沙群岛。我们大部队走了远路，我相信他们已经布置了所能布置的所有防御。现在成败就看我们如何进攻。为了保证成功率，必须迂回，我们必须在最有利的位置向敌人发起攻击。”

　　“阁下英明。”炮手秘书赞许，确实从逻辑上来说，海盗就那么点防御力量，人家如果布置好了，当然是选择对自己最有利的进攻方式。

　　“下令，护卫舰带领，从F水道前往环岛水道，而后迂回西北。”

　　“是！”

　　……

　　“牧羊哥哥！”友儿那崇拜的眼神能将人融化。螺丝钉竟然去唬去了环岛水道。

　　“不对啊！”武信苦笑：“这不在我计划之中的，我就想吓吓他争取下时间……他没事取道环岛水道干什么？他欠狼行千里抽？”他也是一脑子糨糊，都什么和什么啊。螺丝钉脑袋进水了不成？

　　“人家螺丝钉又不知道有狼族船在里面，去环岛水道自然不感觉有什么不妥。”白文解释完也很纳闷：“不过，确实有点没道理，近在咫尺你却跑掉？是不是嫌给我们准备的时间太少？”

　　浪子道：“寒冰雪那边有人知道可以直上北和西北的水道，问我们要不去看看是不是螺丝钉使坏。寒冰雪说她的直觉告诉她，螺丝钉有阴谋。”

　　“不用直觉我也知道他有阴谋。”武信看这草图上舰船位置苦恼：“但是他要唱哪一出？这么宽广的水道他不来，难道非从北或者西北那小水道向下对我们发起进攻清除海上抵抗力量？他抽了是不是？恩……我宁可相信他有阴谋。让了望塔多注意下周边水况，让海盗联盟的弟兄们加强戒备，说不准这家伙想干什么。”

　　浪子问：“会不会就想把我们调离海盗村附近，所以布下这样一个烟雾弹？”

　　“也不是不可能。”武信摸下巴痛苦：“遇见螺丝钉就成斤的死细胞，你娘的！”他也开始了无限循环纠结。

　　一个苹果砸下来，武信顺手一抄在手看上面刻了两个字，上来。于是就上了了望台。

　　蜻蜓道：“又和螺丝钉斗上了？”

　　“不能不担心。”

　　“我反倒觉你犹豫不决的担心才是让人担心的。”蜻蜓道：“假设螺丝钉有阴谋，那你就要布防、巡逻、侦察。假设螺丝钉没有阴谋，那你就应该从近道去西北。你一直犹豫不诀，等于是放弃了五成胜算。这样螺丝钉有阴谋你消极防御，螺丝钉没阴谋，你又占不到便宜。”

　　“有道理！”武信道：“浪子北上。”

　　“好！”浪子先踢死者梅了出队伍，而后到港口运载了寒冰雪的炮手向导，而后开船从近道前往西北方向。

　　蜻蜓邀功问：“我是不是很聪明？”

　　“我从来也不认为你笨。”武信拿苹果指上面字问：“啃的还是刻的。”

　　“啃的！”蜻蜓一笑。

　　……

　　狼族步步为营的战术收到了良好的效果，抵抗海盗和怪物们纷纷倒在四级船的炮火中。队伍有条不紊的朝主岛靠近。但是收到的消息却让他很不高兴。潜艇消息称，有二十艘左右的船只的正在绕道前往海盗主岛方向。并且潜艇船长汇报，此船队有中国船也有外国船。击沉的一艘船只名为日升号。强烈怀疑是永恒勾结国外势力对我领海进行渗透。

　　“不管怎么说，人家既然冲了主岛位置来，不管他是来自杀还是来开采石油，已经可以折算成我们的敌人。”狼行千里道：“让大家拉开四级战斗阵型，准备接敌。”

　　四级船的兴起带动了船只搭配阵型的讨论热潮。而四级对四级国际公认战斗阵型为，大型护卫舰开前，鱼雷艇依靠其船身掩护，后排重火力比如最少中型巡洋舰以上船只做为火力支援。一来是因为护卫舰抗攻击能力强火力弱适合当炮灰，或者是鱼雷艇的掩护体。二来是因为火力代表一切，不能第一步就把主战舰船送到前线。而必须利用他们射程远的特点进行火力交叉。这样还有一好处，如果对方不理会护卫舰直接打击后排巡洋舰，那隐藏在护卫舰左右的鱼雷艇就成为舰船杀手。当你要注意到护卫舰和鱼雷艇，不可避免的被后排重火力所攻击。

　　这阵型也被公认为是挑衅有敌意阵型，海盗主岛近海外，两支舰队终于相遇，而在主岛正对南面一条分水道，无畏号正在看热闹。当然，看热闹就蜻蜓一个人，其他人享受的是实时语音转播。

　　有备对无备，螺丝钉第一轮攻击中就吃了大亏。狼族三排十二艘中型巡洋舰以上船只就地一横，侧舷开火。而前排五艘护卫舰掩护身后的鱼雷艇发动冲击。两翼水道巡洋舰开出，很有秩序在原来火力点前面一横，加入开火行列。狼族采用的是阶梯前进火力，火力逐步增强。这样即使第一批火力中心巡洋舰被攻击，也会成为火力后队。

　　陈年打架的货色，对这些手段运用的娴熟万分。螺丝钉接报就立刻知道自己这边不是对手，让前头三船断后，其他船只后队变前队立刻后撤。因为狼族这个阵型适合打阵地战，但不适合打追击战，毕竟水面都被横向舰艇所阻挡。

　　而就在这个时候，被人视为无物的海盗们出手。狼族大部队正北出现奇兵，四十来艘三级小型快船全速冲刺，而同时港口海盗船开出三十来艘炮击引诱玩家舰队。

　　狼行千里立刻道：“打掉正北敌人，他们要接舷。”炮火远不如敌人。接舷已经成了海盗们谋求生存的最大手段。满员海盗船战斗能力还是很强的，除非遇见无畏号这样的变态，否则普通七名玩家真不够人家下酒。狼行千里反应也很迅速，立刻知道这四十艘三级船很可能报销自己四十艘四级船。甚至还不止。

　　而就在这时候，老王的大部队终于出现，在狼族的后方六海里，三百多艘船正在开赴而来，我的地盘我做主，熟悉中沙群岛的海盗到处都可以轻易埋伏。

　　背腹脑袋皆有敌人，并且最强悍火力已经投资在了前方，加之水道不宽，阵型拉得太长，狼族立刻陷入了非常被动的局面。

　　而螺丝钉根本就不知道狼族这边出现是什么意思，潜意识的认为了是假想敌，毕竟人家对自己态度实在说不上友好。原来实力不够被人横捞一手心中就有不服，现在看人家乱成一团，哪有不落井下石的道理，于是稍微一调整就又压了回来。而这时候狼族前方战斗力正在回调救援，一见这情形，更加乱套。炮火攻击开始无秩无目标。甚至还发生几起船只撞在一起卡住的尴尬局面。

　　蜻蜓道：“狼族要糟，北面那船全部是小快船，对付他们却是火力分散无组织，估计最少有三十艘的船能接舷成功。”

　　浪子看电脑里蜻蜓移动的‘军事’图道：“拦腰拦腰被砍断，那后面十船就要应付三百艘三级船波次冲击。”

　　蜻蜓道：“最悲剧是这十船中有五船还在攻击快船，只有五船调整到位。看情形，王保仔是不想和人家炮击，三百艘船全部采用接舷方式进行冲锋。”

　　“螺丝钉又攻了回来，老王港口一直出船，狼行千里要栽跟头。”白文叹息。八十艘四级为主的舰队说覆灭就被覆灭，不能不让人惋惜。

　　临时炮手道：“其实狼行千里不了解航道。快船出现那水道四级船是无法通过，三级船也比较难通过。最适合就是那样小型快船。”

　　“是哦。”蜻蜓苦笑：“狼族两艘轻巡洋舰要去堵水口争取时间，结果全部触礁，沉的相当快。”


第两百五十一章 潜入

　　“我认为狼族实力还是在的。”武信道：“尾部去掉十艘，中间去掉三十艘，他还有四十艘的战斗能力，就算螺丝钉再能干，配合了主岛出的海盗。但前头都是重火力，怎么也得留个二十艘。当就二十艘就可以解决残局。”

　　“前提是狼行千里愿意壮士断腕。”白文道：“他如果又想救头又想救尾，什么情况都可能发生。”

　　武信道：“蜻蜓，能不能定位老王位置，我们先干正事。”

　　“我不是千里眼，我是依靠天使提供的狼族朋友的短信才大概了解战况。”蜻蜓道：“但就我个人来认为，我还是愿意相信老王在岛上。”

　　“女人的直觉？”

　　“可以这么说。”

　　友儿道：“按照计算前两伙被消灭海盗头目数量可以发现，海盗用来袭击玩家的船只大约在四百到五百之间，守副岛的海盗人员大概是百名左右，主岛两百人左右。如果按照这个模式套用到中沙群岛来看，老王的几乎全部海上力量已经全部出击。而先前消灭的两海盗头子都表明他们要么守在主岛，要么就是孤身逃窜，一般不参与进攻。所以我很科学的印证了女人的直觉这句话的真实性。”

　　“这样就不好整了。”蟑螂道：“我们冲上岛？从两百海盗中取老王的首级？”

　　“不行，过于危险。挂了无所谓。但是寒冰雪那海盗村就危险了。”武信否决。无畏号是中国海盗联盟几艘可以对抗海上力量中最强的舰船。而且不是没有对付过老王的手下，都是很强悍的主，当年被追的象丧家犬一样。

　　“老王怎么就不出来决战！”浪子叹息，他也知道只有在海面上才有消灭老王的可能。

　　……

　　炮声、喊杀声。被切成几断的狼族正在殊死抵抗。狼行千里也跺脚骂娘，这时候武信的电话进来了：“狼大。”

　　“牧羊者，我很不高兴你给我的客套名称，同时也很不高兴你现在来打扰我。”狼行千里脾气很糟糕，当然，你不能要求狼行千里在这样情况下接电话还兴高采烈。那不是狼行千里，那是精神病人。

　　“我这边有个建议，不知道能卖几个钱。”

　　“哦？”狼行千里来了点精神，知道武信总有点办法：“建议合适，自然有钱。”

　　“好吧！”武信道：“你现在可以调动的最少还有三十来条船吧？”

　　“差不多。”

　　“我们估算过老方、老郑的兵力。老王已经对你们投入了全部的海战力量。他现在守岛力量是两百人左右。”

　　“所以……”

　　“所以你直接抢岛不就成了，何必非要和人家在海上教练个生死。”

　　“对哦！”一句话点醒梦中人，为什么要解决了当前危机再入手目标呢？完全可以依靠现有力量强行登岛作战。否则继续拖下去，‘永恒’那边自然有损失，虽然自己能打赢，但是自己就丧失了拿下主岛的力量。想通了这一节，狼行千里喜道：“不错，好主意，一千金我买了，这就让人给你打过去。记得还有什么点子都可以和我说说。”

　　“太客气了，那您加油。”一千金卖个您字，武信感觉超值。

　　但是无畏上友儿就不明白了：“牧羊哥哥，为什么还要收钱，我们目的不就是趁乱混上岛动手吗？”

　　“友儿妹子，我不收他钱他不相信我啊。”武信苦恼道：“这人啊实在是矛盾的动物。我也想廉洁，但人家不让。”

　　“死骚包羊！”浪子笑骂一声道：“机会来了，不过……螺丝钉万一醒悟过来，残余力量转对付寒冰雪的海盗村的话，他们根本没有强大海战力量……”

　　“那边不是还有两艘潜艇吗？”

　　“靠，你这都已经算好。”加上海盗联盟的同仁陆地战斗，海盗村可以说还是比较安全的。除非螺丝钉有能力说服狼族一起攻打海盗村。

　　友儿提出最后一个问题：“狼族把我们当好人，还给我们工钱，还帮助我们抵御邪恶的螺丝钉入侵。还让潜艇免费帮我们守门。最后结果我们抢了人家，大概意思是这样吗？”

　　“这听起来确实不怎么道德。”浪子叹息：“狼族又要向游戏初始那般通缉我们。看来我们和狼族的蜜月期终于也可能要告一段落。”

　　……

　　一船七人，三十二艘船一共有三十二乘七人，这些船突然转向，直接开向海盗主岛近海。一色船首炮开路，虽然减少了威力，但是也不是几十艘木船所能阻挡。威胁最大来自系统重炮。中跑现在四级船普遍都能扛。

　　狼行千里这么一转，那螺丝钉整懵在当场。啥意思哥们？打着打着我们快打不过了，你们哗啦跑去招惹炮台？你什么意思？螺丝钉真的很想打个电话给武信问问。为什么打给武信？完全是因为他认为这又是武信的另外一个阴谋。或者说从海盗村位置一直延续到海盗岛的一个巨大的，足够覆没全军的阴谋。

　　炮手秘书一样纳闷：“什么情况？”

　　螺丝钉沉着冷静回答：“有阴谋。”没有理由啊，现在这个态势，自己完全可以掩杀过去，帮助海盗们剿灭残余狼族抵抗分子，狼族脑残出昏招？

　　“他们登陆了。”了望手汇报。

　　“为什么登陆？”螺丝钉问。

　　“……不知道。”可以确定这句话绝对是实话。

　　螺丝钉沉思良久后问：“你们谁有一个能稍微说的过去理由吗？”

　　“……”船员沉默。

　　“那就告诉我，无畏号现在在哪？”

　　“这个倒有线索，刚才排前一艘重巡洋舰发来消息：发现一艘四级船在附近侦察，但是距离太远，无法肯定船只类型和船只名称。不过大概估计是中型以上船只。”

　　螺丝钉问：“现在呢？”

　　“沉了。”

　　“无畏号沉了？”扯淡嘛。

　　“不是，发来消息的重巡洋舰沉没。”了望手补充：“他们强调不能肯定那艘船就是无畏号。”

　　“确实，也有可能是寒冰雪的船只。”螺丝钉纠结中，是直接掩杀过去，把中间狼族收拾掉顺便再干掉老王余党，还是静观其变，或者是调头走船？

　　“发现无畏号！”了望手呐喊：“来了！”

　　无畏号水道出现，一出手就不凡。一艘正在和狼族护卫舰炮击的中型巡洋舰遭遇了凶狠的打击。狼族几艘还未接舷的船只配合无畏号对此船进行攻击，螺丝钉立刻下令此船撤出战斗，其他船只掩护。这才把这艘中型巡洋舰从死亡的边缘拉了回来。

　　“一艘驱逐舰的火力比战列舰还强。”炮手秘书非常不满：“太过分了。”

　　“他三级船时候就已经很过分，没有什么好惊讶。”螺丝钉道：“看这情形狼族公会和无畏号完全是一条战线。我想已经知道牧羊者的阴谋。”

　　“怎么说？”

　　“寒冰雪海盗村外的海域，并不适合狼族这样的大部队展开。所以他们用潜艇威慑我们到达他们所需要的决战地点。也就是海盗主岛。”螺丝钉道：“他们早在我们之间已经布置好了进攻阵型，准备一口气覆灭我们。事实上我们也确实在第一波接触中我们吃了大亏。但是他们万万没想到的是，王保仔几乎视一切玩家为敌人，结果在没有察觉之下，被王保仔三面夹击。”

　　炮手秘书想了好久后点头：“可是，无法解释狼族放弃海上优势，突然登岛。”

　　“斩首行动。”螺丝钉道：“只要杀死王保仔，这些海盗船就会全部消失。这是随机应变，这样一来，他们最大损失不过几艘半残不死的护卫舰，我们就可能被王保仔给盯上，而后他们随时能从港口出击合围我们。但如果他们不去海盗村，后队就会和王保仔两败俱伤，而前队和我们对抗，在包夹之下也受伤惨重。所以这招强登海盗岛还真是一策妙计。”

　　了望手纳闷问：“那如何解释无畏号也冲向海盗岛？”

　　“什么？不会吧？难道……是加强陆战力量？”螺丝钉也不肯定，象无畏号这样大火力，高机动的船只，又有一条小水道前后游动，随便都可以进行游击风筝战也能搅得自己不得安宁。但是无畏号舍其长用其短的也上岛，这似乎就有点不符合逻辑。不过从刚海战和无畏号上岛来看，他又能肯定狼族是和无畏号一伙。难道岛上已经出现了非要无畏号船员才能解决的状况？可能性不高啊，目前玩家的装备和等级，陆地对付这样海盗基本上都可以一个打三个。虽然海盗村有小炮，但是玩家有医生。

　　炮手秘书问：“阁下，现在我们怎么做？”

　　怎么做是最重要的，螺丝钉战斗群也只剩余九船和一艘半残战斗力量，不过他们的剩余船只都是最少中型以上的巡洋舰，组合在一起还是有相当实力，也是狼族为什么不先消灭螺丝钉的原因。火力太猛。

　　“等待对我们不利，插手这边战斗很可能导致帮助狼族。”螺丝钉道：“既然无畏号已经上岛，去了我们心头之忧。掉头全速前往寒冰雪海盗村。”

　　……

　　一出码头，浪子就先喊了声：小心，大家停步，面前二十米位置被小炮扫射而过。蟑螂看情形道：“十门左右小炮，吃上一点也不会死，简单。听我口号就好。”

　　蟑螂招惹下炮群，而后回头。炮群扫过，蟑螂招呼一声，大家一起冲过这十来米的危险区域。浪子道：“蜻蜓上树。”

　　“你完全可以说了蜻蜓占据制高点。”蜻蜓走到一棵树上，手脚并用的上了树顶。

　　武信摸下巴：“我记得当年蜻蜓是有轻微恐高症，上了望台有技能加成不说，怎么爬起树来也这么利索？”

　　“这时候还关心这个！”白文频道问：“怎样，蜻蜓。”

　　“海盗分了两部分，一部分在正中议事厅，还一部分在居住区。”蜻蜓道：“按狼族投入战场的比例来看，似乎老王应该在居住区那个位置。议事厅只有三十来人结阵防守，准备抵抗里面冲出来的海盗，一点进攻欲望也没有。”

　　“这个有点意思。”武信道：“老王议事厅不呆，去居民区干什么？议事厅门口可是有小炮炮火覆盖范围。”

　　“那我们？”

　　“议事厅那边我们去了也没用。”武信道：“我和蟑螂潜到居民区看看。”

　　“好！”浪子问：“蒙面不？”

　　“蒙面了人家也知道是我们干的。”欲盖弥彰嘛。武信问：“蜻蜓，狼族有没有设立高点了望手？”

　　“有，两个，不过都在监视居民区，还没有人发现我们。”蜻蜓道：“我这边一目了然，你们就听我的口令前进和后退，我尽可能把你们送到离他们近的位置。”

　　“OK！”浪子招呼：“其他人也跟随接近一些距离，随时支援。”

　　……

　　“羊急跳窗户而入。”蜻蜓指挥。

　　武信脚在一块石头上一踩，没有犹豫的头先脚后跳进屋子，蟑螂见那高难度动作愣了好几秒后道：“蟑螂爬进窗户行不行？”

　　蜻蜓宛然一笑：“我就是欣赏下帅哥跳窗户的优美身姿，蟑螂你继续向前，绕圈子和屋前门的羊汇合。”

　　“疯女人。”武信苦笑道：“改天我为你进行专场表演。”

　　“你希望看别人玩游戏还是自己控制游戏人物？”蜻蜓笑：“我选后者，除非你有更好的游戏。”

　　“公共频道，请注意船员安全。”浪子郑重提示后看了白文一眼，白文摊手，他们都看得出蜻蜓正在调戏武信来着。

　　“两人别动。”蜻蜓急道：“有个家伙上线。”

　　“看见了！”武信从门缝外看见此人后道：“哈，竟然是淘汰狼。”

　　淘汰狼原地发呆似乎聊了几句，而后朝居住战斗区行进。蜻蜓吩咐：“跟上他，这一路都没有狼族人。”

　　在淘汰狼带领，蜻蜓指引，武信和蟑螂已经靠近了战斗区域。而后藏身一户人家，到了二楼从窗户外向下看。

　　面前是一条街，狼族有七十来人聚集在武信斜对面独门独户人家的正门，六十来人聚集在这户人家的后门。从外面看这户人家面积很大，再加前门上下豪华两层结构，说不准里面囤积多少海盗。

　　蟑螂小声道：“看来这边就是老王藏身地。”

　　武信小声道：“我们在队伍频道说话可以不用这么小声。”

　　“情况如何。”浪子不理会武信的冷幽默。

　　“房子是古代中式二层结构，面积很大。按照正常数量来计算，最少有五十名左右的狼族玩家进入这个房子或者已经阵亡。”武信道：“看门口玩家的态度，并不怎么紧张，天使提供的内线怎么说？”

　　“他说……他正在被海盗接舷。正学了我们聚船头的办法死守等待增援。”浪子道：“很明显，天使提供的内线没有分量。”

　　“又不是专门发展的奸细和内线，不过是比较友好帮忙的玩家，不能要求那么高。”武信道：“可是我不知道里面情形，心中没底。”

　　白文道：“我们站在NPC角度来思考问题就有底了。假设老王真的在里面。那他如果出现危机，议事厅的小弟肯定要来营救他。狼行千里显然也考虑到了这个问题，所以派人结阵准备防御议事厅的反冲。我们完全可以将此当成我们进攻的信号。”

　　“老王，我就一炮手又不是独孤求败，你别期望太高。门口玩家虽然分散，但是也有几十人。”

　　“等待机会。”浪子道：“如果实在无法下手，也不要破坏了我们和狼族的和睦关系。”立不成牌坊誓不当婊子，如果要立牌坊非当婊子的话。

　　……

　　另外一方面，螺丝钉缉盗船转向海盗村，还没到达海盗村就遭遇了双鱼雷的袭击，造成一船沉没。这个尴尬的局面让螺丝钉难受万分。继续前进吧，人家还有一艘潜艇B，而后配合潜艇A来个前后包夹，自己这票最后一点人马也要打水漂。

　　“假设A潜艇在附近区域，B潜艇就肯定在海盗村附近。”螺丝钉自言自语：“是撤退还是继续进攻呢？”

　　结果前进不能，后退不舍，群船员心中骂娘，还不如直接死了了当，也不至于现在死不死活不活，大眼瞪小眼的观察海面微生物生活情况。

　　最后螺丝钉在得知中国海盗联盟已经到位守护后，只能带了残余船队败退而走。

　　……

　　议事厅一直没有骚动，而驻守在门外的狼族成员表情越来越轻松，从这两个现象可以看出，老王还有一定的抵抗力量，但也只有一定的抵抗力量。蟑螂道：“羊，快想办法，这么玩下去汤都喝不上。”

　　“群众都说，人都是自私的。”武信道：“友儿把我们获得王者标志的过程发上论坛，用游戏ID。”

　　“好咧！”友儿聪明灵慧，立刻以友儿的身份发帖：牧羊者诛杀老方，收获炮手职业王者标志。

　　如武信等人所想，几乎是在一分钟内，中国官方论坛立刻轰动。王者标志属性相当变态，而具备的唯一性更是让人艳羡。如果是普通帖子就算了，无畏号人以游戏ID发出的帖子，内容绝对假不了。


第二百五十二章 正法

　　此新闻立刻得到了广泛的传播，特别是第五元素的小扇子也默认这个事实后。消息传到了狼族公会，还存活在海盗村的成员们是又惊又喜。惊的是还隐藏如此一个大秘密，喜的是自己也是有一定机会。毕竟这东西属于掉落即绑定本职业的东西。当然，这一切炮手职业除外。

　　信息时代，几乎就这么两三分钟，门外守护的狼族玩家从轻松变得紧张起来。刚开始是一两个人偷摸进屋，而后大家一哄而进。

　　“拿了王者标志，爱开除就开除。”一玩家鼓励自己朋友争取王者标志的道：“你不抢别人也抢，抢了也没人知道是你抢。”

　　这话代表了绝大多数人的心态，公会的团结终究是有一定限度。别说是公会，即使是拿薪水的公司成员忠诚度也是低的可怕。没有什么人是仰慕你的公司或者是你是雍容气度而来，而都是冲了钱来。有些人可能是为了前途，但有前途不就是钱途吗？

　　炮手们则是属于凑热闹了，当然不排除某些人是帮助朋友，某些人是为了见证奇迹时刻，还有某些人幻想会不会掉落猎人、公会这样的王者标志。对于武信先拔头筹，他们倒没有什么意见。如果是一个不太熟的朋友拿走了王者标志反而让他们更不舒服。

　　最悲剧当属了望手，名花有主却还蒙在鼓中，热血沸腾斗志高昂的准备做小人。

　　这么一来，在里面指挥的狼行千里就有点控制不住了，说句实话，他比别人还想要王者标志。多霸气的名称，王者标志，系统承认为王的一种标志。要么说现实中英国等国家多少人削尖了脑袋要弄个爵位。那东西就是身份、地位的象征。

　　百来玩家一起拥进一间房子，即使是古代的房子，也略显拥挤了点。在这样的情况下，武信和蟑螂大方的进门，排在最后。武信踮脚拍拍一椅子上站立哥们问：“情况如何！”

　　“前厅已经搞定，现在正在花园。”那哥们道：“打掉几层花园就可以到达湖中亭那里。”

　　“明白了。”武信恍然大悟砸下拳头道：“这里就是老王的家。”

　　“那你以为呢？”哥们看了武信一眼，而后惊喜道：“牧羊者，偶像啊，能不能让我看看。”

　　“看看什么？”武信纳闷，看胸毛？不太合适吧？

　　“王者标志！”

　　“哦！”武信一拉那哥们耳朵，展示出一张照片小声道：“其实是了望手的，不是炮手。不要告诉别人。”

　　“啊！”哥们愣了好一会连连点头：“谢谢、谢谢。”而后喜极而泣朝前开挤，自己、自己还是有机会的。

　　武信顺脚上了板凳观看只能隐约看见一点的战斗场面。总得来说暴乱还没有发生，在狼行千里的淫威之下，大家还没有大规模跨界。当然，不排除是因为还没有到决战时刻的原因。

　　蟑螂拉了武信小声道：“你骗他的吧？”

　　“当然，我拿的是炮手。”武信拿一个牌子晃了一下扔回包裹继续远望。

　　这牌子怎么这么眼熟？蟑螂深思后恍然，原来有点象鼠标，设计的很有意思嘛。而后被武信招呼，也没怎么多想，一起上了板凳观看花园的战斗。

　　古代大户人家中式花园，一个拱门，一条石路，两边是花草，接着又是一个拱门，如此相连而成。海盗们也聪明，全部堵在拱门处防守。加上老王贴身护卫参加战斗，这争夺拱门的难度虽然不高，但由于穿插了一些湖上走廊，地势都对防守方有利。也需要一定的时间才行。

　　武信道：“平均一道门五分钟，还有两道门就是十分钟。而后是四十米的湖上走廊到达湖中亭。湖面一条路，大概战斗时间在二十分钟左右。”

　　“正确的战术是过了拱门就让了望手担任主力。”白文道：“这样拿下就比较轻松。”

　　“看这边玩家的态度似乎不太可能。我估摸一杀出拱门，大家都要前冲。”武信嘿嘿一笑：“王者标志，谁不想要？了望手自私点当没发现，一股脑的放箭格杀勿论就有意思了。”

　　蟑螂：“羊，现在不是看热闹的时候。我们挂在后面人家还当我们是盟友，一旦我们冲到前面，绝对被当成敌人砍了。”

　　“这个问题我还真没想过。”武信想想后道：“反正看热闹又不亏本，说不准人家一会内部纷争起，被老王给砍了。”

　　“如果老王能把他们都砍了，我个人认为也能把我们砍了。”

　　“两败俱伤嘛。”武信道：“如果我没猜错的话，这陆战到最后还要变成水战。否则系统不会设计一面这么大的湖。如果一玩水战，玩家估摸得倒霉。”

　　“啊，后门杀到湖心亭了。”蟑螂踮脚道。

　　果然，前门这边玩家一片骚动，还有玩家低声骂粗话的。好容易等前头部队清理了拱门抵抗后，大家一拥而上，后面人挤着前面人朝长廊上冲。湖心亭可只有老王一组船员七个人。

　　前面一空，武信招呼：“跟上！”和蟑螂两人跟随人群向前跑，蟑螂临走还不忘把板凳操在手中，以方便一会观看。

　　但让所有人大跌眼镜的是，当后门玩家正准备攻击，前门玩家刚踏上长廊的时候，湖心亭七人一起跳水。虽然大家有心理预期，但是这打都不打就跳水，是不是太过分了？

　　狼行千里面对这情况吩咐：“必须守住前后门，水手长准备下水，了望手准备。”

　　狼行百里：“哥，你看现在谁还去守门。”

　　狼行千里回头看看，也是，大家都惦记上拿着就绑定的王者标志，各自放开一圈包围湖面。而长廊上也站满了手持各种武器的玩家。大家都诚恳的希望老王到自己面前一游。

　　现实总是和理想有一定的差距，比如你想考100分，现实总是只有60分。比如老王确实过来一游，不过60分只能是60分。

　　却见湖边一双手伸了出来抓了一个MM玩家的腿，在MM一声尖叫中，手和MM消失在湖面。留下的还有MM死亡前不甘心踢打制造的水花。

　　此战斗方式分外诡异，即使是武信也不得不承认，自己从来没有见过这样的战斗方式。再看全场玩家后退一步的情形看，似乎也没有玩家经历过这些。

　　“啊，他们在湖心亭下面换气。”一玩家眼尖一指，果然有一根细管子竖在湖心亭下方。

　　“有没搞错啊，怎么打？”狼行千里郁闷，要说也有类似这样的战斗，就是在海滩上刷怪，情形差不多，有些水手长还特意选择这些地方锻炼潜水技能。但是海里只能用氧气筒，不可能使用细管来换气。

　　唯一能远程攻击的就是了望手，但是箭入水被扣参数实在是太严重了，不具备多少杀伤力。当然还有最后一个办法，潜水战。不过狼族这边人除以七后，剩余不到20名水手长，并且其中三成只有游泳而没有潜水技能。

　　“狼大！”武信喊了一声后和狼行千里亲切握手：“好久不见，针对目前这个情况，我有点小小的个人的见解。”

　　“牧羊者？你们怎么来了？”狼行千里很警惕，这群人比自己还狼。

　　“是啊，我们怎么来了？我们为什么出现在这里？是冥冥中的天意还是宇宙中不可逆转的可能？”武信问：“你不是非要和我探讨这个物理加哲学的伟大话题吧？”

　　“手伸的够长的。”狼行千里一语中地道：“什么建设性的意见。”

　　“我有一妹子，专门搞水下除害工程，不要说一个老王，就算是十个老王，只要敢下水，都是她的菜。”

　　“你妹子把老王炸死，东西你拿了，有我什么事？”

　　武信一抓蟑螂：“你问问蟑螂，除了那掉落率非常非常低，低到火星撞地球可能的机率才能掉落的王者标志直接绑定外，在元素雇佣期间，我们所有的战利品全部上交给了小扇子。”

　　“对，不属于我们的钱我们一个铜板都不拿。”蟑螂正色道：“一本港口修建书上缴，连带通缉金都上缴雇主。你完全可以找我姐问问。”

　　武信把蟑螂拉到身后：“我相信狼大你不应该纯粹是为了王者标志来的吧？其实在这之前你根本就不知道老王也会极小极小可能掉落王者标志。你们要的是自治港建设技能书，还有老王的赏金和他的宝藏。你看看身边红了眼的弟兄，不说出王者标志，就算不出王者标志都得窝了斗。狼大啊，这团结就是力量，公会重在和谐，王者标志这么惹麻烦，干脆就我们来处理。再说，你没亏本，需要的只是一点点雇佣费。”

　　狼行千里沉思许久问：“你所谓的一点点雇佣费是多少？”

　　“这个，狼大可能不常买菜。加农药、加乱七八糟东西的白菜块把钱，无公害的白菜就是八块钱。品种不同，价格自然也要高点。”

　　“五百！”

　　“不好意思，内部规定上门费最少一千。”武信抱歉道：“船上有制度。”

　　“那就一千。”

　　“起价一千，这还要耗费无数的材料。”

　　“兄弟们上。”狼行千里鼻子一歪下令：“了望手都盯好了，别射到自己人。”

　　“十五打七，你太看得起自己兄弟了。”武信叹息。

　　狼行千里见那些要被驱赶进湖可怜兮兮的水手长道：“一千五，干就干，不干拉倒。”

　　“干！”武信爽快道：“而且我们不禁止你们捞现成的。”

　　……

　　“狼行千里不仅不在乎，还花钱雇佣我们去刷BOSS？”白文问：“老王是不是变异了。”

　　“变异的是绿巨人好不好。”武信道：“人家有这份心思，我们也不能辜负了人家。友儿，这次就靠你出马了。”

　　友儿频道豪迈问：“要几百斤的？”

　　“几百斤你成本都赚不回来。”武信道：“手雷啊，我的笨蛋妹子。”

　　“对哦！”友儿恍然，这东西防水，而且在水中威力也不错。

　　一行人很快达到现场，狼行千里见此心中咒骂无畏号一万遍，人家不动声色已经打算下手抢了，这群坏蛋可是比自己还手黑。不过当前情况就是这么恶劣，谁让你没有人家拥有的手雷技能。再说人家那手雷好歹是花了七千金买来的，不捞回点成本也不合适。

　　湖心亭上第一颗手雷入湖，轰的一声，一个NPC在五米外浮出了水面，全力的朝水里钻。浪子急道：“不动，不是老王。”话语刚落，一批箭雨射击而去，收割了这条NPC小命。

　　蜻蜓在门面二楼位置边瞄准边指引：“180度转身，12点方向，十五米！”

　　“收到！”手雷下，一NPC半浮，而后被收割了小命。

　　白文大赞：“蜻蜓厉害，他们了望手都看不到，你那么远随便定位。”

　　“他们又没有王者……”蜻蜓一愣。

　　“啊？”蟑螂更是一愣：“你有王者标志？怎么来的标志？……羊，把你的王者标志再给我观摩观摩。”

　　武信苦笑：“我哪有王者标志，出的是了望手。”都漏了，说实话吧。

　　“啊！那就是没绑定了？那就是我姐的战利品了？”蟑螂频道嚎叫：“该死的羊，你竟然为了把妹，把我的东西送人？”

　　“你的东西？”武信小心问。

　　“我姐的不就我的。”

　　“你拿去干什么？”

　　“我……”蟑螂沉思，自己一水手长拿了望手标志干什么呢？但他马上醒悟：“两回事好不好，我将来可以和人家换水手长的王者标志。”

　　“木已成舟。”武信道：“情况就是这么一个情况。你看是不是要出卖兄弟、出卖蜻蜓向你姐邀功，而后你姐布告天下，全天下人将包括你在内的无畏号划为最不可信任之雇佣军。或者是你保持沉默，继续将无畏号名头发扬光大。”

　　“不要哦！”浪子队伍频道恳求：“蟑螂，我请你吃唰羊肉。”

　　白文道：“其实话不能这么说。羊扣押王者标志肯定是不对的。不过蟑螂你相信不相信，如果出的是水手长王者标志，羊也会送给你。”

　　“送给我？”蟑螂心头一暖。

　　“当然要调戏你一下，不过我想他还是会送给你的。”白文补充：“他是不对，不过他毕竟为集体着想，属于道德上的问题。你通元素却有点不公正，怎么说你是无畏的人。我相信你告诉你姐，你姐恼火后也很高兴你能有个连极品都送朋友的朋友。”

　　“恩……确实有道理。”蟑螂想想。

　　白文消息武信：竟然我都蒙。

　　武信回：非常感谢你降低道德标准帮我解围。

　　白文：费话，都已经绑定了，我还能怎样？当然是维护队伍团结。

　　武信：行，下次我们免费帮元素干次活算补偿。

　　白文：说实话，如果是水手长王者标志，你会拿去换钱大家分，还是会送给蟑螂？

　　武信：不知道。

　　白文：恩，很坦白。顺便问一句，如果是医生的王者标志你怎么处理。

　　武信：绝对无私交给你。

　　白文：骗子。你就想反正四级后我已经成了半废，废物利用是你的强项。

　　武信：你实在太了解我了。

　　白文：如果是炮手王者标志呢？

　　武信：老白，你很女人你知道吗？

　　白文：明白，我的地位不如蜻蜓。

　　武信：再墨迹这问题，晚上和你裸睡，表明我对你的赤忱之心。

　　白文：你赢了，人类已经不可能再阻挡你。

　　……

　　蜻蜓定位，友儿投放手雷，NPC被炸浮出水面，而后弓手侍候。这么一个规律中六名船员纷纷阵亡。只剩余那只被炸了两轮不浮硬挺在海底的老王。狼行千里公会频道道：“水手长准备跳廊作战。”肥水不流外人田。

　　白文这时候弄清楚了点逻辑：“永恒在议事厅消灭了海盗头目，所以获得了宝藏。海上消灭海盗头目，只有系统悬赏金。系统规定，海盗头目死亡，其直属下属的海盗全部灭亡，包括其中的海盗村。是不是可以这么理解，宝藏是藏在议事厅，如果不是在议事厅死亡，那宝藏也会跟随消失？”

　　“哦？”武信思考后道：“这么一说是相当有几分道理。”

　　“相当还是几分。”

　　“相当！”武信补充：“也就是狼行千里已经不可能获得宝藏金，最多也就是港口建设书而已。”

　　浪子道：“港口建设书才好……注意。”

　　说话间，老王也被炸浮起来，这已经是濒死状态的统一认证。几乎同时，湖心亭附近水手长全部跳下湖去，而一圈的了望手热切的把箭枝放射而去。唯独等待冷却手雷时间的友儿在亭子跳脚恐吓：“小心啊，我会误伤哦，我肯定会误伤的哦。”

　　但老王显然不给他机会，白光一闪消失在人间。狼行千里见此哈哈一笑：“可惜啊，牧羊者，你的朋友下手太慢了点。”

　　“狼大，这落到我们手里你最少还有悬赏金拿，这落到某人手里，你觉他们有可能把四千六百金上交吗？”武信道：“我如果是你，现在绝对笑不出来。”

　　“草了。”狼行千里一拍大腿后悔万分：“这么一来，连港口建设书他们都不会拿出来。”


第两百五十三章 道义之争

　　“也不一定，只要你持之以恒的感化他们，和他们说拾金不昧的道理。我相信他们迟早有一天会被感动，而后承认自己拿了好处。”武信和狼行千里说着风凉话，看你再拽。损人不利己是为商人的大忌。不利己首先就保证了自己没有任何利益，在损人的同时还可能把自己成本搭进去。武信补充道：“狼大，你可以观察谁的生活发生变化，比如有女朋友的突然没女朋友，没有女朋友的突然有了女朋友。”

　　“谁拿的，谁拿的？”狼行百里喊问：“交出来。”

　　水中扑腾的水手长还有岸边的了望手全部表现出茫然，这时候出现这个表情是对的，即使拿了东西也得和公众同步。而没有拿东西的也要保持这样的态度，否则就是最佳怀疑对象。当然，过了几秒后可以表现出气愤，你继续茫然就不对了。于是前后里外一片骂娘声。

　　“姐姐抱抱！”蜻蜓伸出双臂拥抱抹眼泪的友儿，友儿认为自己辜负了大家的期望分外委屈。

　　“走了！”浪子招呼一声，脸上一副无所谓的表情，大家和他一样都知道，现在越惋惜，友儿就越愧疚。左右也有点劳务费，大家招呼一声就离开了居民区。

　　擒贼先擒王，海盗村已经全部消失。港口船坞消失，遗留了二十来艘船在露天停靠点上。虽然登船是一样的，但是这些船只就不受船坞的保护，也幸亏螺丝钉志不在此，否则这边的船早就成了活靶。

　　开船，一个‘上来’苹果砸下，武信上了了望台：“喂，我又不是牛顿，能不能不用苹果砸人。”

　　“你告诉我怎么接到苹果的，我就不砸你。”蜻蜓轻笑道。

　　“好吧，我处在你能砸的位置时候，了望台有影子在这里。你探头探脑的咬苹果瞄准半天，我怎么可能不发现？”都是白天，太阳高挂，总是同样的角度。武信实在想不出接不到的理由。

　　“你干嘛说出来，真不好玩。”蜻蜓很不满。

　　“你让我说的。”

　　“你可以保持神秘嘛。”

　　“我……”武信无语。

　　“别走，给你看样东西。”蜻蜓左手捧了一物。

　　“晕！”此东西不看介绍武信也认识，这不就是传说中的公会王者标志碎片吗？武信小声问：“你捞的？”

　　“当然，十来个了望手而已，我又有王者标志加成，怎么可能不是我拿的？”蜻蜓道：“还有四千六百金。外加一本粮仓建设书，怎么处理？”

　　武信苦笑：“浪子对待这方面很苛刻，他就是钱多不怕烧，死要撑面子的人。如果知道东西在我们手里，肯定要还回去。”

　　“那怎么办？”

　　武信掏个香蕉，啃掉后香蕉皮一扔准确落到白文脚边。白文一滑，而后怒视了望台。武信挥手。白文习惯性的左右看看没人，溜达了上去。这一套是在高中翻墙时候练出的默契。武信先上，下绳子。白文再上。

　　武信再吃香蕉。

　　……

　　“要不要拉我下水？”白文苦笑：“你们两人二一添做五分了不就行了吗？”

　　蟑螂：“还他妹，狼行千里在公会组织大家抢，活该他。那建设书我买了。”

　　友儿：“就是就是，不还。”

　　梅了短消息：“看中国有这样的说法，说举案三尺有神灵。可是我认为这都是糊弄老百姓的。官员贪污怎么没有神灵？太子党作乱怎么没有神灵？羊这样的奸商横行，怎么就没神灵？我个人认为这此纯粹是蜻蜓买彩票的能力。如果狼行千里没有让下属动手，我们也只能还给他，但是乱军之中抢出的没有必要。我们是海盗，我们本来就不是圣人，我们本来就不正直。”

　　白文：“我不同意，这海盗也是有底线的。当海盗我们自然可以打劫，但当雇佣军的时候私吞有点说不过去。毕竟我们是人和人之间的交易和接触。不能因为是虚拟世界就没了原则。”

　　武信道：“但重点在，要还我们一早就得还，现在这么一整，人家很可能对我们获得物品表示怀疑。商业角度来看，还了人家以后将不可能再雇佣我们。不还人家有需要还是会雇佣我们。这和信誉形成一个很矛盾的心理暗示。”

　　白文也点头：“确实如此。现在问题就是我们要不要拿这些东西。”

　　孤独在甲板上的浪子喊道：“了望台很宽敞吗？”要不要四个人全部挂在上面？

　　武信道：“我的意思是把建设书、王者碎片通过天使还给狼行千里，这样老王心里就过得去。我们也算没辜负浪子。而后钱我们大家分了了事，反正老王你主管财务，浪子也不知道我们实际流动资金有多少。”

　　蟑螂道：“不同意，最多把碎片给他，左右我们留着没用。建设书五千金我买了。”

　　梅了：“我支持蟑螂！”

　　蜻蜓摊手：“无法达成一致。”这个始作俑者现在看起了热闹。

　　“开什么会啊你们？”浪子在甲板继续嚎问，自己好歹是船长，怎么都不理自己？

　　“老王求个心安，浪子求的是名誉。”武信道：“这样吧，建设书蟑螂拿了，王者碎片给狼行千里，钱钱入公账以表示对狼行千里抢怪不厚道的惩罚。这样一来，就蟑螂一家愧疚。顺便还还了小扇子的王者标志人情，蟑螂，你愿意承受吗？”

　　“非常愿意。”蟑螂回答。

　　白文点头：“就这样吧。”

　　“大家都没意见？”武信左右看看：“散吧！”

　　蜻蜓嘻嘻一笑：“喂，你真的是这么想的吗？”

　　“反正是比较靠谱大家都能接受的结局。”武信问：“你没事搞这一出，什么意图？”

　　“我就看看大家态度。”蜻蜓左手撑下巴道：“其实很不错啊。你虽然贪婪了点，但是顾及朋友。这样的男人将来成家后，家庭利益会放在第一位的。在中国古代有‘父为子隐’这一说法，西方法律大多支持这样的看法，就是说父亲包庇犯罪儿子是没有过错的，亲人包庇是没有过错的。但在中国还是要坐牢。”

　　“你想说什么？”

　　“我不太赞赏老王这态度，当然他也没有太强硬。他只是太社会主义型正直了点。是个好市民。但不是一个好丈夫。”蜻蜓道：“反看蟑螂无所谓名声什么，只要能帮到他姐的都干。其实就是人伦和道义之间的歧义看法。但是有一点要注意，人伦是与生俱来人类的特点，而道义则是经过统治者挑剔后再灌输给民众的人伦。”

　　“就象你说的包庇罪。”武信点头：“不过你有点误会老王，不管怎么说，他不会出卖朋友。更不可能出卖家庭。只不过他对自己的道义要求高了点，否则人家可能跑去非洲当无国籍医生吗？”

　　“恩，这份气度也让人钦佩。”蜻蜓笑咪咪道：“但是选老公话，我肯定选你。”

　　“又来了，又来了。”武信挥手：“走了！顺便说一声，你说的话很有意思。”

　　“我也很有意思啊！”

　　“同意！”武信下了望台。

　　于是这事就这么完成，华英英用匿名人氏委托的方法把王者碎片交易给了狼行千里。心中对武信之黑佩服万分。因为按照目前来看，王者碎片没有任何人或者单位有任何的购买欲望。蟑螂以购买的名义将粮仓建设书送给自己的姐姐，受到了肯定和表扬。

　　……

　　三海盗头目伏法，剩余的孙恩自然不能幸免。元素和永恒同时盯上了孙恩。无畏号自然也盯上孙恩。

　　“你们记得不记得我们曾经接过一个E级任务，还和麻雀起了点冲突，最后还放弃了任务？”

　　“浪子，放弃的E级任务很多。”武信道：“你曾经一口气接了十来个。”

　　“我说的是孙恩大连踩点，我们接到将其消灭任务。”浪子道：“不如我们去大连看看，还能不能接到任务？”今时不比往日，无畏号已经完全可以对抗满船的了望手。

　　友儿：“消息说元素和永恒将一起前往长山群岛。”

　　蟑螂道：“不抢了吧？再说我姐现在防无畏和防贼一样。永恒火舞人家对我们也不待见。”

　　浪子道：“我意思就是去大连看看有没这样的任务，如果没有就算了。”

　　“我觉可以，左右就剩最后一只。”白文道：“还是傲战牛，韩国加朝鲜海盗头目被他们两天之内扫清。听说还掉了一个王者标志。”

　　“什么标志？”大家忙问。

　　“没说。”白文道：“我在看傲战公会论坛，刚出的消息。”

　　“既然大家没有意见，我们起航。”浪子设定了自动航线，而后点击确定：“老王代理下船长，半小时后回来。”

　　“去吧！”白文接手后问：“你们觉这医生除了代理船长外，有没有一点别的作用？”

　　武信想想后道：“陆地战。”

　　“好多年没有陆地战了好不好？”白文道：“这职业没有不行，有了嫌多。真悲剧！当年还是第一隐藏职业。”

　　“拜托，你也风光了快一年好不好？”武信道：“一到三级你这个后勤多牛，见报就有你名字。还获得第一届航海之星称号。从第四届开始，航海之星都是公认的水货之星。”

　　“就是，我们这第二隐藏职业，熬到四级才有了和炮手职业相当的地位。”友儿道。

　　武信：“炮手也是在四级后才开始有点人色。还是蟑螂这水手长职业强。”

　　“强什么，以前从主力，变成了副主力。”蟑螂嗟叹：“还悬挂半自杀鱼雷，水手长的命就是贱啊。”

　　梅了笑：“看来只有船长和了望手的地位是不可替代的。”

　　“了望手也无聊，以前象老鹰，现在象雷达。”蜻蜓也发两句牢骚道：“船长也无聊，除了开船还是开船还是开船。”蜻蜓很厚道帮浪子吐槽。

　　“不可否认，医生最闷。”白文苦笑：“网游的通病，以前玩热血江湖，每天上线就是找个队伍开按键精灵，而后就傻盯着屏幕看上下挥舞同样的动作。”

　　蜻蜓提示：“发现守护号，好像正在减速向我们靠近。”

　　守护号果然是冲了无畏号来的，接近一定距离后，和无畏号并驾齐驱。永恒守护喊道：“怎么？北上？”

　　“是啊！”代理船长白文回答。

　　“浪子呢？”

　　“下了。”

　　永恒守护：“听说加勒比海争霸了吗？”

　　白文回答：“听说了。”

　　永恒守护：“有没有兴趣加入永恒的海盗分会？”

　　白文：“这个……浪子不在，我们做不得主。”

　　“哦！”永恒守护开马力：“走了。”

　　“拜拜！”

　　友儿好奇问：“还有海盗分会？”

　　“是啊。”蟑螂道：“公会挑选四级战斗型船只去刷海盗旗。这样这些船只就可以享受海盗特权。比如洗劫、无PK值加成等等。很多公会都在发展，毕竟海盗旗可比私掠证好用。这些海盗还可以关键地点建村，加强公会战斗船只的持久战斗能力。唯一难处就是海盗旗很难出，特别是四大海盗头目覆灭后就更难了。元素现在只有十五艘的战斗型海盗船。永恒因为要保证航道保险金，组建起来比较早，有二十艘海盗船，但是被狼族挖走了十三艘，真是悲剧。”

　　白文补充：“几大公会，包括傲战在内海盗分会发展都不好。全球都一样，重视的太晚。所以普遍数量有限。玩家等级装备又到了可以屠杀本国海盗头目的时候，所以将来海盗只可能少，已经很难再多起来。”你圈养海盗头目是可以，但是别人不养。你不开刀，别人就要开刀。海盗头目刷干净，海盗旗就变得非常难出，只有超过50级的BOSS才小机率掉落。

　　武信呵呵一笑：“看来咱们的海盗联盟能卖个好价钱。”

　　“海盗联盟有一半的船只在加勒比海任务之前可以到达四级，不过根据前后缀看，只有两艘船能到达中型巡洋舰水平。”蟑螂苦笑：“估计这半个月我们有活干。”

　　“放心，能搞定就不会呼叫我们。”

　　大家聊天间，永恒主力船队在他们身边驶过。五船一排整齐破浪前进，看起来显得分外有气势。蟑螂却有自己的评价：“永恒似乎有点没落了。虽然数量还凑合，但是质量不怎样。战列巡洋舰就一艘，重巡洋舰两艘。重火力船只数量太少。”

　　“恩，战列巡洋舰炮火成散射抵抗鱼雷艇的骚扰，那就大大减弱了他们的火力配给。”白文道：“而且没有中心。我听说傲战就以一艘战列巡洋舰为单位组织十到二十船为一个战斗单位。其中配备了各种船只应付各种情况。现在已经组建了三个战斗单位，作战防御能力都非常强大。”

　　蜻蜓道：“元素来了，我们参观参观。”

　　永恒船队过去，接下来是元素号。元素号战列巡洋舰虽然就一艘，但是重型巡洋舰有十艘之多，中型巡洋舰也不少。相比永恒是强的太多。但是这些都是面上的力量。如果永恒有十艘暗地的潜艇，那他就拥有中国海洋第一强大军事力量。

　　想到这，武信就问：“蟑螂，你姐几艘潜艇？”

　　“这个问题啊……我不知道。”蟑螂犹豫了一下，终于还是保密：“不过我知道狼族不少于三艘，傲战不少于三艘，永恒不少于一艘。”

　　“这么少？”

　　“大哥，潜艇很难搞的。你们不知道吧？潜艇配置完全和舰船不一样。我们是两炮手，他们是两匠师。外带船长、了望手和医生。没有炮手和水手长的位置。”蟑螂道：“一旦潜艇破损超过10％，那就处在无法修复的状态，会根据匠师水平高低，慢慢破裂，除非完全升水才可以修补部分破损。这潜艇一多，你们炮手不是大面积失业？”

　　“我这么效率的炮手是不会失业的。”武信试探问：“看来小扇子不动声色的组建了一支潜艇部队哦。”

　　蟑螂不上当道：“你就猜吧。”

　　友儿叫道：“狼族商队！”

　　狼族四级商队是一道另类的风景线，由怒刃甲带领，都是高载重宽甲板的货色。不过也没有炮手职业设置，但是增加了水手长位。典型的防君子不防小人配置。狼行千里拉拢到怒刃甲加入，可以说是他最得意之作。怒刃甲培养指点的商业团队为狼族赚取了大量的公会资金。

　　武信炮一转，一发炮弹落到怒刃甲的船上，立刻传来怒刃甲的骂声：“你妈B。”一股被欺负无力还手的万千无奈包含在这句粗话中。XX名人说过，只有无能的人才借粗话来提升自己的形象。

　　蟑螂咬了一个麦圈：“赌十金，那艘财神号。”

　　“去，两海里的龟速船赌哥的命中率。”武信道：“你就恨不得我们都把狼族弄死，然后快快乐乐看热闹。”

　　虽然被减30％速度，但无畏号还被轻松把商队扔在被背后。接下来就是劳苦大众，也有几艘四级船在里面，但是都没有什么出彩的船只。各种大小公会应接不暇，据统计，中国区有三百二十多家注册公会。可惜的是有自治港就三家公会。小鱼想从大鱼口中争抢食物，实在是太困难了。

　　浪子迟到一个小时后上线，船只恰巧到达大连港，这不能不让白文怀疑浪子迟到的真实原因。寻找任务无果后，浪子一跺脚道：“顶你个肺，那任务是杭州接的。”于是又开回杭州，无畏号无聊的一天更显得无聊。


第两百五十四章 立牌坊

　　杭州浪子出去后十分钟急冲冲回船后道：“有任务。”当即开船。

　　蟑螂忙道：“停，大家都去逛街了。”

　　“恩？”浪子这才觉察到船上人员数量不对，立刻在频道吼：“都速度回来，大连任务，速度。”

　　武信不紧不慢道：“任务在我们手上，急什么？”

　　“我没接到任务，但是有目击者表示半小时前麻雀出现在那个NPC身边。”

　　“我服了，你还有目击者。”

　　“天使啊，那NPC就在天使开的杭州办事处不远。麻雀毕竟是名人，她肯定会稍微留意。速度速度速度。”

　　“你为了一个不肯定是不是接了任务的人，就这么催促我们？”武信道：“说不准人家就是路过。”

　　“但我更愿意相信是因为剿盗之后，麻雀动了心思。”

　　白文道：“大家速度吧。”

　　八分钟后大家回船，浪子全速冲击。他就不明白了，自己离开只十分钟，这些人竟然过了九分钟才回来。武信道：“假设浪子的猜测是成立的。那孙恩就很可能出现在北港。也很可能带了他的满员弓手队。”

　　“难度不大，用机枪嗒嗒一下就可以。”暴力蟑螂回答道。

　　“可是我们没有任务，在北港攻击一艘NPC船，很可能成为大连重炮的招呼。那可是大城市，二十来门重炮，中炮上百。”浪子道：“必须保证在短时间内做掉孙恩。我们的船再牛也坚持不住这么多重炮轰炸。友儿，计算下。”

　　友儿敲电脑道：“假设我们处在静止状态，外加玩家试验出来的重炮命中率、攻击力，结合我们船只的属性……三十秒后必须逃命，否则就会被击沉。只要保持速度大于25节，每两轮炮击命中一发，按照我们修补手段，可以比较轻松的离开，但是要小心不能进入军事舰队的射程。”

　　“没关系，逃命不是我们的作风。”武信问：“不计算逃命，我们有多少时间。”

　　“增加六至七秒吧。”友儿道：“我个人认为还是保证良好的零沉没战绩比较好。还是把时间定在30秒。”

　　浪子双手赞成友儿：“同意。人可死，船不可沉。”

　　……

　　大连北港静悄悄，无畏号转了两圈也没有发现麻雀和孙恩的船只。就当大家都要放弃的时候，蜻蜓回报：“海面出现三艘永恒四级船，怎么办？”

　　武信忙道：“躲到NPC船中间去。”

　　“你当人家白痴啊！”浪子说归说，但也插队到排列整齐的NPC船只中间。这就是武信常用的死马权当活马医的道理。追女人也一样道理，遇见喜欢的不能不追，追了还有N成希望，不追那是一成希望都没有。

　　准确来说无畏号船只并不算很大，处在这些商船中间，除了没有风帆外，其他不注意还真不好发现。浪子看桅杆光突突的顶了一个了望台苦笑：“这要能混过去，永恒人就是猪……不对哦，麻雀接的任务永恒船怎么出现在这里？会不会不是冲了孙恩任务而来？”

　　“低头！”武信吆喝一声，三船缓缓开过船只身边。见此情况武信也不禁叹：“娘的，真是神的。竟然没发现。”

　　“原来这世界上真有奇迹这回事。”蟑螂也是惊讶，他已经准备改自己为有神论者。十米的距离而已，不是神灵保佑还能是什么。

　　“蜻蜓，上了望台。”

　　“恩！”蜻蜓上去后立刻发现了那三艘永恒船：“他们在一个位置停留，似乎和一艘船上的人聊了几句。而后走了。哦！我看见一名水手长，老熟人，怒雷。”

　　“原来是假公济私。”大家恍然，想想麻雀那三级破船，外加淘汰狼、怒雷三剑客真的没有拿下孙恩的理由。

　　友儿八卦道：“当年怒雷为什么离开天雷号，已经成了大航海中国区十大谜团之一。”

　　“还有之九是什么？”

　　“不知道。不过我知道和我们有关系的是世界十大谜团之一。”友儿道：“也就是螺丝钉安达曼海伏击我们那一次，为什么我们能从容脱身。”

　　蜻蜓打断道：“他们走了，继续围绕北港巡逻。”

　　“麻雀有很多小聪明，特别注意细节，我实在难以相信这三艘永恒船会没有发现我们。”武信道：“麻雀船又在哪？她是船长，不可能当水手的。这么说来，海面也应该是三永恒船外加一艘麻雀船才对。”

　　“这么一说真有道理。”浪子点头，这任务奖励本身是丰厚的，麻雀没有理由放弃这个任务，而直接通知怒雷来收割孙恩。即使是通知，按照永恒的脚程，早就完成。浪子问：“会不会早先进港时候麻雀发现了我们？”

　　“试试就知道。”武信电话怒雷：“怒雷好久不见，怎么也不打个招呼？”

　　“哈……”怒雷哈了好一会道：“这不是都忙吗？”

　　“那你先忙。”武信拿电话：“就说嘛，我们怎么可能不被发现。去东、西港转转。我深切怀疑这边的怒雷是诱饵。”

　　……

　　无畏号一离开，麻雀脑袋从甲板上出现：“和这些人打交道真是不能有半分大意。”

　　怒雷笑：“鸟，你怎么知道他们会自动离开这里？”

　　麻雀道：“疑心病嘛。开工了！”

　　“O了！”

　　三船倒转回来，而后水手长上机枪位，二话不说，直接对了一艘商船开火。而后系统港口重炮开轰，毕竟有两艘船不是任务船只。而三级船的了望手群根本和机枪位不在同一个火力档次上，只能是用肉体抵挡子弹。还好，两艘被重炮盯上的船只不敢停留，立刻离开，减轻了孙恩的压力。不过四级船和机枪位之前，死亡只不过是迟早的事。垂死挣扎中孙恩船只朝怒雷船开去。而怒雷船则很优雅的边退边打。

　　五分钟，从三船开火，两船离开到覆灭孙恩，只需要五分钟的时间。

　　也就在这时候，一发炮弹落到了怒雷船的身边，激射起米高水花。麻雀大惊：“不会吧？”

　　“隔山打牛！”武信瞄准黑点：“小样的，就知道你搞鬼！”

　　发射按钮，炮弹滑膛而出，带了尖锐的声音呼啸而去。怒雷经验丰富的主，一听声音叫声：要糟。果不其然，炮弹准准落在孙恩的船上，木屑人体四处横飞。

　　“再隔山打牛！”武信继续瞄准。发射炮弹……

　　但让大家没想到的是，人家孙恩不干了，直接和残余十来名下属跳到海中。蜻蜓看了忙道：“跳海了，加速！”船只已被炸成碎片，孙恩在海中坚持不住几分钟。

　　“OK！”浪子加速拿了喇叭喊道：“怒雷兄弟不要惊，兄弟我来了。”

　　老子哪惊了？怒雷苦笑，这些当婊子还要立牌坊的死海盗，抢怪你就抢怪嘛，没事还搞的我们欠你人情。当然，这抢怪行为本身就是不对的，让人唾弃的。

　　抢怪这一直是网游中争论的焦点，也是引发PK的最主要因素之一。该不该抢呢？能不能抢呢？是先来先得制，还是能者多得制？按照理论上来说，一般只对敌对公会抢怪才是正确的。

　　但无畏号完全是为了朋友安危而来，其心可鉴日月。怒雷太了解无畏号了，于是立刻按了机枪寻找海中目标。大连重炮已经对无畏号开火，只要能坚持大半分钟，无畏号就算失败。即使是用船体阻挡人家的射界也可以。

　　千算万算，武信也没想到孙恩会跳海。按照欧洲船长的要求，那是船在人在，船亡人亡的原则。按照系统来说，一个船长学潜水也太卑鄙了点。按照人情来说，孙恩和自己毕竟是一个系统的，肥水不流外人田才对。

　　距离四海里，系统重炮跟随轰炸，速度起来倒也不怕，但是军事舰队已经开了过来。时间不多，武信看瞄准镜里摇头，只有怒雷船的黑点，海面浮游生物人家不给显示。

　　这时候蜻蜓的能力就出来了：“怒雷那船，三点方向，距离三百米，只有大概海域。”而后打出一道红光在海面。

　　“OK！”武信瞄准镜中捕捉了定位光束，而后发射炮弹。

　　当光打在海面上，怒雷知道不好，但是机枪不适合打水中生物，只能眼睁睁的看着炮弹落到定位位置，心中还不禁赞了声：准。而后检讨，我赞美敌人干什么？接着就听见浪子喇叭：“怒雷，这个人情先记在账上，有空请我喝茶。走了。”划了一个优美的弧线朝外海开去。

　　“靠了！”怒雷和麻雀互相看了一眼，怒雷非常无奈道：“这群流氓。”

　　“走吧！”船长无奈开船走人，但快出近海时，却和无畏号来个交汇船。

　　这个情况让怒雷丈二和尚抓不住脑袋：“干嘛？”

　　麻雀恍然醒悟：“不好！快调头。”

　　“神马情况？”怒雷更加迷茫。

　　“孙恩根本就没死，他们就是做个样子。而后出近海摆脱重炮和我们威胁后再回转。”麻雀道：“他们刚才那位置根本就不可能对付的了水下生物。在重炮追击之下他们又不敢停船。反看我们，只要等孙恩潜水时间到就可以射杀人家，所以他们才搞出这么一手来。”

　　“嗨！”浪子招呼：“你们不要，那我们拿了。”

　　“什么？”麻雀愣了半响后抓狂。日你妹了，这群人竟然真的当婊子同时立起了牌坊。分两段情节分析，第一段，人家帮助自己击沉孙恩船，是为朋友间的互相插刀，而后人家没有贪功而走，把孙恩留给了自己。第二个情节，自己放弃孙恩，人家回来捞掉。

　　无论从哪个环节看，都非常的合情合理。从侧面看，人家还非常非常厚道。可是……麻雀不能承认自己以小人之心揣摩帮忙的朋友，自己揣摩出孙恩已被干掉这一伪事实。一个巨大哑巴亏就这么被麻雀给吃掉。

　　无畏号速度不是盖的，到达落水点后，发现孙恩正在扒一艘商船，果断直瞄之。孙恩继续跳水。友儿手雷攻击之，三发之后孙恩就浮出水面，蜻蜓轻松一箭射杀。

　　“哈哈！”蜻蜓抓一物道：“医生王者标志，这人品也太强了吧。四海盗出两枚标志，一片碎片。老王！”说着下了了望台。

　　白文接过王者标志欣喜：“谢谢蜻蜓。”

　　武信忙道：“你应该谢我才对，要不是我洞悉麻雀阴谋，要不是我定下妙计，怎么也不能落到你手上是不是？”

　　友儿这时候才想起来：“这麻雀船长职业怎么就能在别人的船上？”

　　“把职业洗掉就行了。”武信道：“她那艘小船一点前途也没有，隐藏的中国剑术也没有用武之地。还不如把职业洗了。现在匠师热门，很正常。哇！浪子太坏了，还要和人家交汇船刺激人家。”

　　“我没你这么无聊。”浪子转舵道：“酒吧，我请客，庆祝一下，顺便把两枚王者标志造图发上论坛，彰显我无畏之实力。”

　　“好酸！”武信道：“空气中弥漫着酸气。”

　　浪子回头白武信一眼：“如果我拿到炮手标志肯定给梅了。”

　　“你有机会吗？”

　　“我……不理你。”

　　白文递给武信一杯红酒：“干杯！”

　　“干杯！”武信一饮而尽。而后感觉不对，脑袋开始冒绿气，一百一百的生命狂掉。武信苦笑：“我又不是小白鼠。”

　　“不急不急！我看下功效。”白文加瞬血，持续回血。但是绿数字越冒越快，几乎瞬间武信生命到底。白文忙生命转化，塞给武信一瓶药，而后针灸、瞬血、持续回血。奋斗了三分钟后，武信带了无比的委屈表情消失在白光中。

　　“……”所有人齐看白文，你一个中西医生就这么让人挂了？

　　白文擦把冷汗：“事实证明羊的持续消化系统非常正常。”

　　制毒一级，可将毒卡融入到食物当中。

　　“有没有搞错啊，就这样毒死了？”武信复活后在队伍频道嚷嚷。

　　蟑螂不满道：“你那好歹是急性的，蹬腿就好，我现在在试验慢性的。已经折磨了十分钟，生命还是不上不下，老王，到底有解没解？没解的话你就让我毒死得了，这么折腾你心里过意的去吗？”

　　白文抱歉道：“没有写毒性持续时间。不过你的生命我还是能保证的。顺便问一下羊，加了毒药的红酒是不是喝起来更加醇美？”

　　“去死！”武信道：“浪子，杭州复活点。”

　　“急什么。”浪子有气无力道：“如果是船长王者标志，我现在已经到达杭州。”酸气还是有的。

　　……

　　接下来的半个月，无畏号基本上都在帮海盗联盟四级船过任务。有的任务很简单，不过是到指定区域杀害某特定怪物，收集一定的战利品。而有的任务就比较复杂，特别是中国皇家海盗身份的，多是和敌对国有关系的任务。

　　这半个月来，各地NPC海盗头目都被玩家屠杀一空。四级船的兴起凌驾于海盗头目之上已经是不可阻挡的事实。还有十来天时间，系统公布了加勒比海盟友抽签时间和细节。狼行千里做为中国人数最大公会会长，将直接参与直播抽签仪式。

　　这是非常重要的一个环节，挑选一个对的盟军非常重要。白文就此评论：“最惨的就是和西班牙结盟。西班牙30个港口，英国14个港口，法国9个，荷兰7个。但西班牙玩家却是四个国家中最少的。比如我们是西班牙盟友攻击法国，法国就9四个城市，玩家按比例一分配也是很庞大数字。但如果和法国盟友，西班牙四十个城市，打哪破哪。”

　　“其实一样啊，等西班牙城市被占的差不多。那西班牙就可以打哪破哪。”

　　“也对！”白文道：“参考历史，我认为还是和英国混比较好。”

　　“和螺丝钉混？”浪子反对：“不干。”

　　“出来了！”友儿道：“新一批的细节。法国盟友增加10％速度，英国盟友增加10％炮火威力，荷兰盟友增加10％的耐久，西班牙盟友增加10％防御。增加个人和公会军功制度，军功可向总督兑换职业经验、金钱、设施或者武器装备。看起来还是蛮有意思的。”

　　“加强了本国丢失城市的惩罚。”白文道：“复活城市被夺取，在此城市复活点登记的玩家全体死亡，只能在澳大利亚堪培拉复活，并且额外掉落5％军功、存款1％和身上金钱的10％做为占领军的奖励。这倒是逼迫玩家进行抵抗的一个好办法。”

　　浪子道：“听说中国三家公会开会，准备活动开始后联手夺取四个港口，帮中国弄到一个城市而后再自行发展。对此中国玩家普遍表示了赞赏。现在航海报已经把中国列为具有侵略性国家。话说联手起来确实恐怖，四五百艘四级公会船，外加N艘潜艇。还有数不清的玩家。打四个港口难度真不算大。就是不知道三家公会不会团结。”

　　“应该会，这时候不团结。狼行千里肯定要出风头高举大旗。人心都去狼族那了。”白文道：“再说对三家公会只有好处没有坏处，最少表明了活动期间不主动自相残杀。”

　　“美国、印度、日本、印尼这些人口大国都准备这么干。”浪子道：“另外狼族邀请我们暂时性的带领中国海盗联盟加入他们公会，并且提供战斗奖金，你们看呢？”

　　“他可以通过我们捞取公会军功，我们左右也没有损失。”武信道：“可以。”


第两百五十五章 一路南下

　　在此大环境下，中国海盗联盟加入狼族海盗分会。狼行千里非常够意思，将寒冰雪升职为分会长，掌管包括原先在内二十来艘海盗船的所有海盗。为庆祝此盛事，在无畏号的提议下，四十艘四级船海盗船雄赳赳的从中国南下，前往马六甲海峡打劫。别小看只有四十来艘，但海盗分会本就是主战底子，是为狼族最为精锐的战斗船只刷旗组建。甚至还有一艘潜艇1100。当然，打劫就不带潜艇和三级船了，跑的太慢。潜艇1100水面航行速度竟然还没破20，水下更是只有15节。当然现代潜艇是水下比较快。

　　运载能力有限，接舷不易，但也能换几个酒钱，所有狼族海盗当天在狮城沙滩开设自助烧烤晚会。再胡混了几天，系统终于开始直播抽签仪式。

　　最受人关注的就中国、印度、美国、印尼、俄罗斯、巴西、巴基斯坦等这十个人口大国，诸如尼日利亚人口也多，但是游戏的人太少。最受人关注就是中国、印度和美国，同比来说游戏人口最多。特别是中国，已经成了兵家必争之国。

　　中国人要求很低，只要求不和西班牙捆绑就好。但事实不如人愿。中国竟然第一个被抽为西班牙的盟国。在西班牙举F欢庆的同时，中国玩家感觉特别的悲剧。

　　“只能是过一个月中国再参战。”友儿道：“那时候西班牙就已经被占的差不多。”

　　“靠，美国、印尼全部去和法国混。”蟑螂不满道：“印度竟然分到了英国。还嫌人家统治不够啊。”

　　“德国和我们混，希望他们有二战时期的水平。”浪子苦笑：“韩国和荷兰混，傲战连云赚了。”

　　一路抽签下去，大家目瞪口呆：“不会西班牙就两国盟友吧？”大国已经全部抽完，剩余一些可以无视的边角料。但就算是这些边角料也一直没抽给西班牙。经过半小时的抽签，最终西班牙还是增加了一个边角料。那就是号称有0.8万人的马其它。

　　蟑螂道：“他们三个国家加一还不到我们一个零头。”

　　“事情有两面性，这样安排对我们来说未必是个坏消息。你看法国、美国、印尼全部凑在一起，下面还有好几个几千万人口国家。他们要全部独立就需要大量的城市吞并，难度不会比我们低。”

　　“论坛上，三公会老大发帖，让中国玩家选择加勒比海东南角的西班牙马格丽塔为复活城市。因为北上就是一串英国的城市。”友儿道：“看来是彻底放弃北面、中部、南部、西南部的城市。哈哈……有意思，英国和印度公会呼吁玩家尽可能不要选择英国东南面城市作为复活点。好像要放水给我们。”

　　“英国和印度可以打中部的西班牙，根本没有必要和我们争。”加勒比海海图铺设在船上，浪子指点江山：“法国可以打西中部的西班牙，荷兰可以打中部……啊哈，这中部西班牙六个城市成了大家争夺的目标了。估摸西班牙玩家也放弃了这六个城市，龟缩到南部去。”

　　“中国其实最有利，这一排上去的英国城市，海程都非常短。现在这情形等于是割了一个城市给中国自治。”

　　“其实法国也不错，去除了西班牙中部，他们可以发展西班牙最西面六个城市，不过海线拉的比较长。”

　　论坛讨论和无畏号说的差不多，一致认为西班牙中部的六个城市将成为争夺最激烈的地段。而加勒比海最繁荣的也就是以中部为代表的周边各国城市。人口基数大，商品特产多，城市之间海程短，也成为兵家和商家必争之地。

　　一个晚上，通过三家公会协调，中国玩家已经基本定下了基调。那就是最少团结获得一座中国自治港后再考虑内讧。战斗将在活动开始的第二天傍晚打响，以一天两城的速度，争取在两天之内获得自治城市。

　　……

　　根据自己船只速度不同，在活动开始前几天，大批的玩家开始前往堪培拉。这是距离南极也就是模拟加勒比海地区最近的一个港口。俄罗斯有半数玩家经过中国海域南下，老熟人多娃选择走东线中国海域，有朋自远方来，当然要招待。

　　多娃搭乘的是十大名船之一的天平号，这是一艘重型巡洋舰。当多娃第一次听见武信那纯正的电子音俄语时，不禁亲吻武信时候。蟑螂在一边郁闷之极。没想白文更加郁闷，他也会俄文好不好。蜻蜓更加更加郁闷，占便宜就占便宜，竟然还打了民族礼貌的幌子，斜视之……

　　次日，两船一起南下。见证了大航海人类第一次大规模迁徙。自动航道水面堵塞如同北京交通。只能是船长手动从侧面环绕而下。由于俄罗斯玩家对美女的吹口哨行为，导致了水面时不时的爆发战斗。

　　多娃对此纳闷在两船论坛道：“其实就是打招呼方式。”

　　蜻蜓解释：“中国这边称为轻薄，中国女性一般比较含蓄。”

　　武信纳闷：“你确定？”

　　蜻蜓给武信一短信：“确定。”

　　气氛还是友好的，特别是有三名俄罗斯青少女随行左右。即使是白文也不可避免的在男性荷尔蒙的作用下，热情而友好的一起聊天。有人说过，俄罗斯少女是最漂亮的少女。当然，少女是迟早进化成大婶的。

　　俄罗斯女人做姑娘的时候，高挑、挺拔、苗条，像水杉一样，臀部很短，叉开的腿很长，就像长柄手术刀一样修长，套上一截皮短裙，穿上一双短皮靴，大步走在街上，双脚交叉踩在一条直线上，目不斜视，长发飘飘，金黄透明，美丽得傲慢过顶。欣赏俄罗斯女人，应该在夏天，‘五月的梨花开满了原野’，薄薄的短袖衫，女人的优点一下子全部凸现出来了。俄罗斯姑娘的皮肤应该叫雪肤，那种白啊，‘雪也似的、银也似’，之细腻之紧凑之晶莹之剔透，就像薄胎瓷，‘薄如纸、洁如玉’，你因此不敢触摸，太嫩，如发芽豆，一掐一泡水（转）。

　　所以难怪蟑螂会登顶了望台挥舞衣服高歌：我累、我累我累我累……会首英文歌对蟑螂来说是一件非常不容易的事。但让蟑螂不满意的是，俄罗斯船最靓丽的多娃只喜欢和武信泡了聊天。人家用一个男人炮手把武信给换了过去。

　　“浪子，把我弄过去。”

　　“弄你过去干什么？”浪子对二十米外的天平号医生飞吻，医生双手接吻，陶醉一下，而后继续投入到论坛私聊中。浪子边打字边教育：“看见吧？最少你得拥有英语水平。”

　　“郁闷！”蟑螂看看左右，俄罗斯炮手男正在和梅了、友儿亲切聊天。而天平号剩余一少女花落白文家。自己捧个笔记本电脑只配和俄罗斯男人聊天。实在忍不住就消息武信：“聊什么呢？”

　　“不告诉你。”

　　“稀罕！”

　　在蟑螂郁闷之中，两船在印尼某城市进港。稍微休息举办个露天小舞会后，大家就纷纷下线，预计明天就可以到达堪培拉。

　　第二天启程，路上的船只更多，俄罗斯、东亚、东南亚这些人口大国走的都是这一条路线。这些都是近海区域，安全性比较高。危险的是堪培拉到南极这一路，绝对的深海海域。而这一路，打架明显增多。中国人、印尼人、日本人还有马六甲海峡附近的国家互相之间一般都多少有点小仇。在此大环境下，无畏号召回了武信，离开天平号附近，帮助并且加入战斗行列。这种战斗很难燎原，大家没空等人回来寻仇。多是打完就走的形式。所以虽然因为国家不同而产生的战斗，却没有耽误太多人旅途时间。

　　堪培拉是悲剧的，全球玩家都塞在这里。船坞靠港都用挤的方式，下船更不可能。一出码头那是一片密密麻麻的人群，连落脚的地方都没有。双方船长互相约了一个时间，也不想在堪培拉有什么逗留行为，就带了各自船员下线。

　　下线时间太早，竟然才晚上10点。白文电了黑猫，而后两男两女一起出外吃宵夜。互相讨论的话题最多也是这加勒比海争霸战。这活动在很多游戏中也有相同的设置，专门设置一个高经验高暴率，但是却拥有大量PK发生的地方。

　　而下车后话题则不一样，两女生点菜，两男人上厕所。武信道：“喂，后天蜻蜓来A市。”

　　“怎么？”白文问。

　　“见还是不见？”

　　“当然见啊。”白文道：“不过前几天我问蜻蜓，蜻蜓说不一定来。看来她只想和你见面。”

　　“那我？”

　　“你要愿意呢就见，要是不愿意呢你就约她出来一起和我们吃个饭。”

　　武信问：“那犹豫不决呢？”

　　“……没有这个选项。”白文道：“这种问题别问我。不管我帮你选哪个你将来都会后悔。大主意自己拿，需要挑选衣服和避孕套牌子，我可以提供意见参考。”

　　“哦！”

　　吃过饭，打了保龄球，四人回家。武信刚洗好澡，黑猫电话过来：“过来！”

　　“……”武信肾上激素立刻上头，半夜邀请自己过去。清醒过来左右一看，白文还在洗澡间中，华英英正在房间内吹头发。于是悄悄的关上自己的房间门，制造正在休息的假想。而后开大门，悄悄的溜到了黑猫房中。

　　黑猫正在对了风扇吹头发，身上穿了一套浴装，见武信关门后道：“喝什么自己搞定。”

　　“哦！”武信开冰箱，顺手拿了一灌可乐，又感觉太幼稚，换了啤酒。但又显得太放松，于是选了橙汁又认为太不男人。最后纠结了五分钟，终于拿了一个一次性杯子打了一杯纯净水。

　　“生病了？”黑猫看了武信一眼问。

　　“没有！”武信坐下。

　　黑猫坐靠过去，伸手一捂武信额头。恩，确实没发烧。而后轻梳头发道：“我有一个好消息，一个坏消息。”

　　哥都过来，还怕好消息吗？武信道：“先说好消息。”

　　“好消息是，你的DNA匹配上了。也就是我找到了你的父母。”

　　“哦？”武信心中莫名其妙一阵失望顺口问：“坏消息呢？”

　　“坏消息是他们没有在找你，不是寻亲档案匹配的。而是我通过我舅舅一朋友从DNA资料库匹配上。”黑猫一指桌子上的材料：“都在上面。”

　　武信看了一眼，连封皮都懒得翻开道：“兴趣不大，不过很感谢你这么帮我。”

　　“是兴趣不大？还是不想别人介入你的生活或者是你不想介入别人的生活？”黑猫停手看武信。

　　“我这边也有一个坏消息和一个更坏的消息。”武信问：“想先听哪个？”

　　黑猫一笑：“和姐姐玩游戏，先说坏消息。”

　　“坏消息是，我忘了带钥匙。”

　　“那更坏的消息呢？”

　　“我不好让他们发现。”

　　“你……”黑猫看了好一会武信：“你这话什么意思？”想住一晚？心中有些遐想，是推斥要矜持呢？还是一口气把这易惊的小东西拿下？

　　“你打电话让老白过来，我就可以从门后溜回去。”武信嘿嘿一笑：“我聪明吧。”

　　玛丽隔壁，聪明你妹！黑猫有一股想骂粗话的冲动。但人家有修养。黑猫问：“那这材料？”

　　“扔了，也别告诉老白，否则他要忙乎上。我记得三年纪时候，他就发誓要代表我狠狠谴责下他们。”武信道：“我可不想多事。”

　　“这我就很不理解了。”黑猫道：“难道你就不好奇？”

　　“多少我也上了十来年的佛课，六根虽然不静，但是去掉两三根总是可以的。”武信道：“再说，何必打扰别人的生活。如果不打扰别人的生活，那我何必让自己烦恼。”

　　“蛮有道理的！”黑猫点头：“不过我先放着，等你哪天有需要就找我。”

　　“谢谢你。”

　　“不客气！”黑猫拿电话问：“你确定让老白过来，你偷溜回家是一个非常聪明的好主意？”

　　“恩！不好。”

　　“那……”黑猫有所期待。

　　“让英子过来。”武信道：“左右是女生，比较方便。”

　　“你聪明死好了。”蜻蜓拨电话：“英子，过来给你看样东西。”

　　华英英过来，黑猫招呼看某水货名鞋。武信溜回家。白文在厨房位置黑暗中叹息：“你回来干嘛？”

　　“我也不想回来，但是她约我过去又不是那意思。”

　　“小武啊！”白文手拿了一杯牛奶出来：“相信哥一句话，半夜三更让一个男人出现在自己的客厅。最少不反对那个意思。”

　　“可是她说的……”

　　“借口好不好？人家哪知道你愿意不愿意。女生要矜持。太主动怕你看不起。不主动你脑子又不发达。”白文道：“算了，换个话题。觉黑猫怎样？”

　　“是换个话题吗？”武信想想：“就那样。”

　　“电话短信约人家喽。”白文道：“比如明天晚上一起吃饭，不管怎么说，你得表露出自己一点歹意才行。”白文了解武信，和别人先做再爱不同，这人有心魔。必须是先爱了再做，否则其会别扭万分，就算是做起来效率也低下的可怕。边做边考量，这到底是算一夜情，还是算正式交往呢？对方会不会因为一时的冲动而事后后悔？床下相见是朋友身份还是基友身份？

　　……

　　堪培拉到达南极是玩家经历最艰苦的一段旅程。所有人这才明白将二级船排除在外完全是系统的爱护，原则上说没有任何一艘二级船能从堪培拉到达南极。刚离开堪培拉不到一小时，就遇见雷暴天气，再一小时就是台风，接着是海啸、海底火山。这些都伴随了六十级BOSS的出现，一路上是给力非常。

　　无畏号就亲眼看见一艘三级船被台风撕成碎片，从木屑横飞到白光消失，前后不过十分钟时间。应付这样恶劣的环境，匠师作用只能排在第三。了望手是队伍中作用最为重要的职业。龙卷风、海底火山必须避让，提前发现提前预警。否则就是船毁人亡，四级船也不例外。

　　船长的驾驶技术也有强大要求，即使是四级蒸汽船，在十来级的大风下，船只也处在半失控状态，操控不当就很可能被旋涡卷入海底，也可能直接送到火山喷发顶部。四级船行进都如此艰辛，三级风帆船只自然更是悲剧。临时下线点中，无畏号观察了一个小时海面，没有一艘三级船进入视线范围之内。

　　“看这意思好像是用自然力量把三级船排除在活动之外。”浪子纳闷：“但为什么又说三级船可以参与，这不是坑人吗？”

　　“不是不行哦。”友儿看电脑道：“狼族以四级船为掩护，三级船拖后，竟然也开出一批来。三级船最怕就是台风，但有四级船前头拦住，还具备一定生存能力。唯一的要求就是，四级船的速度愿意等三级船。以团队整体性的前进，还具备相当可行性。狼族三百艘三级船，过前半段只损失了八十来艘。还是因为火山突然爆发灭掉三十来艘。”

　　“人类到南极其实还是比较坦荡的，而去北极人类花费了几百年时间，死亡了无数的航海冒险家。”白文道：“从16世纪开始，由于马克菠萝的中国行，让欧洲人认为中国是黄金、美女、珠宝的天堂。于是寻找最短的海上丝绸之路。一直到20世纪初，才换来一个完美的句号。”

　　“启程！”临时下线点停留的浪子看手机天平号发来的消息开船。


第两百五十六章 初见加勒比海

　　一离开临时下线点，又是非常恶劣的自然环境。BOSS出没变得频繁。不仅是三级船，孤独奋斗的四级船面对他们也有巨大危险。无畏联手天平号，齐心打退了两只大BOSS的进攻，虽然惊险不足，但是也是吃力万分。

　　而就在这时候，了望手们发现了一艘英国轻巡洋舰正在被一只巨大水母带领无数小水母攻击。这是连无畏号都要退让的怪物群。大水母就不说了，小水母就具备了章鱼的多腿，加之本身剧毒毒性，而且这水母和其他BOSS不一样，它们的性格决定他们无论在什么情况下也绝对不放弃任何猎物。所以一纠缠起来，非常难以对付。

　　但又不能不帮，因为这艘船正是卡门的梦想号。所谓有缘千里来相会，这话真不是盖的。梦想号和无畏号一左一右分开。先是曲射火炮，而后是直瞄火炮，接着是手雷外加机枪扫射。经验值一直在跳动，但是盘踞在船身朝甲板爬的水母仍旧络绎不绝。

　　再看梦想号上，双炮手都已经阵亡。卡门和水手长正盘踞在桅杆上抵抗，而其他人则到了了望台中。放眼看去，满船都是蹦跳的白色带透明的水母。无所畏惧的蟑螂见此也不禁起鸡皮疙瘩骂了句：“你妹。”

　　浪子问：“怎么搞？”

　　“太多了！”武信也是摇头。

　　“擒贼先擒王。”友儿道：“让天平号帮助梦想号，我们拉走大水母。”

　　“友儿，大水母可以让螺旋桨0动力。而且它可以一直生产出小水母上船。”武信道：“最重要是他们盯上的猎物，无论在什么情况下都不会放手，他们不可能能坚持到我们消灭大水母。”

　　蜻蜓道：“不好，他们水手长中毒，估计没救了。”

　　“你们走吧！”卡门用英语喊道：“不走，你们就是下一个猎物，没必要陪葬。”

　　“你这么一说，我们哪好意思走。”武信叹气：“拉开距离开火，看梦想号先完蛋还是大水母先完蛋。”

　　双船两边拉开，从机枪到直瞄而后转为重炮。大水母非常坚挺的承受着各种打击。它藏身在梦想号船底，被攻击的身体有限。就在无畏号他们就要放弃的时候，无数炮弹呼啸而来，在梦想号四周开花，远方开来一队三十艘阵容的四级船。蜻蜓了望后道：“螺丝钉！”

　　浪子拿电话：“螺丝钉，全部换机枪位，我们逼近攻击。”

　　“好！”螺丝钉应了一声。

　　天平号和无畏号开始围绕了梦想号转圈子，消灭任何在桅杆附近的水母，给卡门等人喘息机会。螺丝钉三十艘战斗船一字加入圈子。这一加入，机枪位得到了真正意义上的认同，瓢泼一般的子弹无情的收割所有生物。友儿的深水炸弹效果最好，十一连环入海，一阵闷响，海面清除一片。

　　在庞大到可以击毁一座小城市的火力中，水母纵队终于完败。但在水母精神之下他们仍旧不知死活的进攻。而大水母也牢牢吸住船体，等待死亡。经过二十分钟的奋战，大水母终于在深水炸弹中化成白光，友儿收获合金材料十枚，足够提升一次机枪位的素质。

　　螺丝钉号、梦想号、天平号和无畏号四船靠拢，卡门见了老友喜不自胜，如果不是螺丝钉先接舷，估计要挨个接舷每人一个拥抱。此地不可久留，大家招呼几句后，卡门再次感谢了大家的帮忙，而后表示要回去接船员。

　　螺丝钉阻止道：“到达加勒比海城市，将开启船只北归航线，也是安全自动航线。到时候再回去接引。”

　　“哦？”还有这说法，大家还真不知道。

　　“如果你们在堪培拉细心打听，就会知道。”

　　于是大家一起驶向加勒比海，卡门明显和螺丝钉没有交谈欲望，而是激动武信终于学会了英文，和无畏号并驾齐驱的一直在神聊。情圣蟑螂叹息：“其中透露之相思之苦，真是耐人寻味。老王，他们都说什么了？”

　　浪子和螺丝钉打起了电话：“看来我们又是对手了。”

　　“我们暂时不会是对手。”螺丝钉道：“英国已经等于是把四个城市让给你们。我们目前争夺的重点是西班牙中部的繁荣城市。你难道没发现我们都是英国船吗？”

　　浪子笑：“放弃港口真不是你螺丝钉的作风。”

　　“四座不毛之地的港口换一座繁荣港口，我并不认为是一种放弃。”螺丝钉道：“而是一种战略方式，再说你打下四座英国港口，那也是属于西班牙的，我们仍旧可以比较轻松拿回来，还可以刷军功、自治港。顺便转告，3K追杀令又即将开始。小心哦。”

　　螺丝钉的说法不无道理，其实就是增加西班牙四座城市而已，在东南角只有英国和西班牙接壤。打回来不过是一件小事。而且中国这个庞然大物如果有得选择肯定会选择纵深港口，或者是靠近中部的繁荣地区，所以对英国来说，只要不在那四岛登记复活点，真的没有太大关系，反刷回来还可以赚到自治港和军功。

　　临时下线点下线，多娃和卡门的时间配合不上，所以大家分开而行。武信第一次约会黑猫，白文加夜班，所以今天只耍了一个下午时间。

　　……

　　但，今天的晚饭未尽人意。原因就是黑猫迟到一小时后来电话说临时有点急事，武信很是失望。为了不浪费食物，电话了华英英来作陪。于是可怜的英子在进食一个小时后，再吃了一顿牛排大餐。

　　但是作为朋友，华英英并没有顾及胃部不断反弹的方便面味，反而安慰道：“可能人家真的有急事。”

　　“我很淡定的。”武信道：“你就吃吧，不用安慰我。”

　　“我主要是消化下胃里的方便面。”华英英叹道：“我太没有定力，为了这一餐，这星期我要加一堂健身课。”

　　“……我欠了你好大一个人情。”武信笑问：“那要怎么补偿。”

　　“恩……我想想。”华英英眨巴眼睛后道：“再请我吃一餐牛排大餐，然后你又欠我人情，又再请我，又欠我人情……哇，我是不是太聪明了点。”

　　“你是太卑鄙了点。”武信乐道：“我已经预见市面上已经买不到能承受你重量的体重称。你的钓龟计划有没有什么进展？”

　　“我想开了。与其钓金龟婿。不如将来玩小白脸。”华英英道：“反正这路该怎么走，就怎么走。一切跟着感觉走就好。”

　　“这态度我很欣赏。”武信道：“吃了牛排我带你去拳赛。”

　　“就是那地下拳赛？”华英英欣喜道：“我早想去的，我那些同事根本就不相信有什么地下拳赛。”

　　“别说拳赛，连赛车也有啊。”武信道：“郊区XX山上还有地下流动赌场。”

　　“好期待！”

　　武信忙道：“没说都带你去。”

　　“哦，小气！”

　　看过拳赛后回家，华英英仍旧兴奋不已，用她的话说可比某TV武林大会好看得多。武信则无精打采发了个短信后上线游戏。浪子正在船头喝着香槟，见了武信一举杯子问：“失恋了？”

　　“没！”武信端起桌子上一杯酒，抚摸了手臂上的海东青道：“就是感觉无处可去，没有归属感。”

　　“恩，是失恋了。”浪子明了：“谁家的姑娘，我认识不？”

　　“少猜了你。”

　　“不猜，喝酒！”浪子道：“我非常高兴你第一时间想到我。”

　　……

　　就这样一天光阴就虚度了过去，第二天起床，外面下着雨，武信老规矩的出门跑步。这叫风雨无阻。刚出门，黑猫门就开了，黑猫道：“不好意思，昨天真的有点急事。要不改天我请你？”

　　“没关系的，我明白。”武信道：“下雨，你不去了吧？”

　　“恩！”

　　“走了！”武信点头离开。

　　黑猫正准备关门，华英英叼了根牙刷靠在门边：“猫，你好不厚道哦。”

　　“英子，这么早？”

　　“是哦！一早起床去洗手间才发现你刚回来，还有专车接送。”华英英边桶牙刷边道：“那男的蛮帅的嘛。”

　　“不是你想的那回事。”

　　“我想哪回事不要紧，要紧的是羊也看见了。你就不能岔开个时间吗？难道你就不知道恰巧是人家跑步出门时间吗？”华英英道：“为了避免尴尬，人家特意回来等你回家后再出门。”

　　“要命了！”黑猫苦笑：“看来真的需要向人家好好解释。”

　　“呵呵！”华英英笑下关门。

　　……

　　下午上线，白文见了武信问道：“死到哪去了？一个白天没见你。”

　　“我七点多就回来了好不好？”武信道：“上庭去了，你这头猪还在睡呢。”

　　“夜班啊老大！”白文道：“浪子说你失恋了，你别告诉我昨天那晚饭鸡飞蛋打。”

　　“很三八你。”武信道：“怎么，不等我就开船？”

　　还没人回答，‘上来’苹果落下，武信上了望台，蜻蜓道：“我去不了A市了。”

　　“哦！”武信简单回答。

　　“你就不问问为什么？”

　　“不问了。”武信道：“我相信总是有原因的！”疲劳啊！

　　浪子喊：“羊，速度炮位。一海里外发现BOSS。蜻蜓你盯着点啊！”

　　“来了！”武信下来后鄙视：“一海里叫我干什么？本炮手藐视一海里射程。”

　　“本船长可以拉开给你适当的射程。”浪子道：“卡门他们已经到了。估计我们还有四个小时也能进入加勒比海海域。都精神点，我们即将进入百慕大三角。”

　　百慕大三角在现实位置在加勒比海的北面，也是加勒比海各国争霸中，北归欧洲航线的重要通道之一，现实的百慕大三角英属群岛旅游业非常发达。在游戏中也设置在了北归航线上。

　　一进入百慕大三角，所有先进的仪器全部失灵，包括蜻蜓的声纳，浪子的导航。在撞上一个旋涡打了一转后，浪子忙道：“方向。”他已经迷失了东南西北。

　　“怎么辨别啊？”蟑螂汗，这太阳始终高挂头顶。

　　“小意思。”武信拿出航海报看了一眼，手指口水打湿后一指：“那个方向。”

　　“什么意思这是？”

　　“航海报系统消息，今天堪培拉到加勒比海海面刮的是西北风。”武信道：“风可不受磁场左右。”

　　“有道理！”浪子点头，朝武信指引的方向前进。

　　友儿一指东南面：“你们看。”

　　大家转头一看，是一片浅水礁石区，上面搁置了无数艘的各种造型的船只。白文介绍：“1950年，百慕大人首次在百慕大海底发现了沉船。有无数的珍宝，甚至还有中国的瓷器。据说是因为海底火山磁性强烈，所以造成指南针等导航仪器失去功用。最后撞到魔鬼礁石区上，而造成海难。”

　　“我想游戏的设置不过就是这样，让玩家失去方向而已。”友儿敲电脑道：“针对百慕大三角的传说我找到了大批的真实案例，说在1840年，一艘双桅船……”

　　“羊！”浪子对身边武信道：“蜻蜓怎么了？很不敬业今天。”

　　“她本来说今天来A市，结果有其他的事不能来。”武信道：“心里不痛快吧。”

　　“A市又不是什么好地方。有什么不痛快的？”浪子道：“这地方怎样？我打算把下个度假地定在百慕大三角。”

　　“哇，你想穿越啊。”武信汗道：“你没听友儿念，从这个地方直接可以到达印度洋。”

　　“这你也信。”浪子道：“对了，我帮你确定了，你说的那黑猫不是黑猫，人家奋斗到早上八点多才下线。”

　　“对这消息已经不感兴趣。”武信没精神回答。

　　大家三三两两聊天，经历着百慕大的各种奇迹。比如突然出现的浓雾，冲出浓雾后回头一看，没有发现任何的浓雾。还有等级经验竟然会跳动增加或者减少。还有突然而来的黑夜，星云压顶等等不可能出现的现象都在重演。每出一个怪异现象，友儿都要惊叫一声，而后汇报和某年某月某国的船只经历相似。

　　从中国下来，经过几天的航行，无畏号终于正式进入加勒比海海域。在临时下线点购买了一张电子导航地图后，无畏号人悲剧发现，要从加勒比海最北到达加勒比海最东南的西班牙城市马格丽塔，需要再航行五个小时。

　　无畏号先经过了法国占领地域，而后是荷兰，接着到达西班牙国王海洋总督城市皇家港，接着从皇家港行到英国海域，接着再一路向北，终于是到达了马格丽塔。

　　脚刚踏上马格丽塔的土地，马格丽塔就拉响警报：印地安人袭击。

　　“不会吧！”浪子招呼一声，大家光速回船，开船出海。海面等待了两小时后，马格丽塔冒出浓烟，再进入城市，城市的人口基数比早先下降了20％，剩余四千多居民，并且所有工厂处在无法经营的状态。城市治安度下降到34，繁荣度下降到35，可移民人数超过八百人。经济总体处在停止不前状态。

　　这时候总督府贴出任务告示，请求玩家暂时加入城市卫队进行巡逻，保证治安的恢复。还有就是迅速运载移民到需要移民的城市，但是玩家实在有限，而且象无畏号这样的船员没有兴趣赚那点小工资。于是第二波暴乱发生，由于移民人数过多，治安度太低，移民人口开始暴乱。

　　这还没完，由于两次打击造成死亡人数太多，城市里开始流毒瘟疫。大量居民变成可移民人员，强烈要求离开港口。繁荣度降到了10，系统商船运载了可移民人员后，城市终于稳定下来。而后所有工厂的显示为工人不足，城市急需移民。

　　第二天武信他们上线，这地方还在进行连锁反应。由于工人不足原材料不足，大量工厂开始拍卖倒闭。马格丽塔有五种产品，分别是小麦、水果、砖块、衣服和绳子。这五种都是普通商品。到达的中国玩家对收购这五样商品工厂一点兴趣也没有。反是不少商船从附近的普爱多圣多运输了产品到马格丽塔贩卖，用他们话说，挺好赚的，来回一小时，可以赚30％。

　　普爱多圣多倒是有出产特产‘可可’，但是没有人要卖可可工厂。自己建设工厂则需要城市认可度达到100％，一直运输这个城市所需要的商品来贩卖就能增加城市对船只认可值。

　　这第一个活动日给所有玩家的感受就是加勒比海的商业气氛非常浓厚。

　　玩家集结花费时间比预计要多，中国本打算第二日总攻的计划因为三公会护送三级船而破产。甚至可能第三日也无法组织起来，最后经过傲战连云调节，把总攻时间定在第四活动日的也就是周五晚上八点。以马格丽塔为中心分布三个附近城市，将在九点多左右到达第一个攻击城市：格瑞那达。而后依次北上打击圣露西亚、八贝多、马丁尼克。


第两百六十七章 破解

　　按照这么安排，第二活动日到达马格丽塔的无畏号就无所事事。浪子本着不浪费的原则，到总督府登记了海盗身份，随便接了几个海盗任务。然后一看乐道：“击沉三艘英国或英国同盟国的船只。顶你个肺，玩家直接变成了任务中心，军功30点。”

　　武信汇报：“卡门消息说，螺丝钉登记猎人后，发现追杀无畏号的猎人任务。军功15点。我们很是不值钱。”

　　“应该是目标船只军功越高，那所得军功就越高。”友儿道：“中国玩家正在大量倒买倒卖西班牙特产。论坛上说，运输30金的货物到国王海洋总督城市可以赚12金。而且人口基数很大，城市非常繁荣，砸了几个小时，价格才稍微松动。”

　　浪子拿海图道：“英国国王总督城市是瓜地洛普，这些名字真坳口。既然我们中国玩家砸货，那英国他们肯定也砸货，斜线上去随便捞三船交任务。”

　　“注意安全！”友儿道：“加勒比海活动滚动消息：西班牙四艘商船遭遇袭击，三沉一伤。全是我们中国船，荷兰人很凶狠。”中国现在名为西班牙同盟国，但是一律挂西班牙国旗。

　　船只斜线北上，一路左下角滚动消息不停，看得出来已经全面接火。任意玩家交纳20金后就可以购买任意一国的私掠证，而后可以接到攻击敌对国家船只任务，开始刷军功。在加勒比海最中心点有西班牙的皇家港，英国的太子港、荷兰的特克港，除太子港为，另外两者都是国王总督城市。而在这个三角水域是为兵家必争之地，也是商船最为重要的水道。朝下可前往西班牙南部，正北可到荷兰，正东为英国，正西为西班牙中部，除法国外，所有国家城市都和这三角水道接壤。也被称为黄金水道或死亡水道。

　　无畏号已经咬死了一艘轻型驱逐舰，而后盯上一艘战列巡洋舰。那船长刚开始还牛气十足的还击。被无畏号轰炸一分钟后立刻掉头逃命。无畏号追之而去，路上英国和英国盟友战斗船只纷纷回避。最后终于被无畏号击沉。接着无畏号南下，打掉一艘中型货轮后，收工。

　　接下来的任务是抢劫蓖麻10筐，这任务一激活，任务时间12小时倒计时，同时运输有蓖麻特产的船只将在船顶显示此船运载蓖麻的筐数。为了避免被众怒群殴，无畏号比较低调离开主航线。而后盯上一船20筐蓖麻玩家商业船只。接舷后拿了十筐蓖麻走人。

　　正准备回城洗任务，数量十五艘的一队英国船只追杀而来。风筝战术启动，无畏号利用高速度迂回作战，做掉两艘船完全离开英国航道后，追兵终于不敢再向前。无畏号扬长而去。同时卡门电话汇报，英国猎人消灭无畏号的军功已经升到40点。

　　……

　　平淡生活中出了让人震惊的消息，美国船在活动第二天组织了进攻，对西班牙中部六座城市的两座进行了全面打击。最后拿下一城，但因为兵力过于分散，组织临时，攻打另外一城被守军完全击溃。

　　这么一来，其他国家也不再等待。几公会大家凑点人马就杀了出去。不过仓皇出场战果一般，除了印度帮助英国攻下一城外，其他的国家纷纷败北。不过这样一来，给大家提供了很好的失败典范。虽然这几座城市都没有玩家驻守，但系统守军力量不能小视。特别是和大陆不同，这边的守军主要依靠陆地战，他们港督府要塞制，为城堡结构。杀死等级高低的护城军都有不同的军功奖励。而被敌国杀死则掉落5％军功。所有系统城市皆不配备系统军事舰队。

　　中国三家公会不是没动小心思，但是本公会力量确实不足，四级船有三成没到位，三级船更是只到位了两成。再加上论坛上都说好，谁也没有先手出发攻击敌对城市。

　　再和其他玩家配合做了一个护航任务后，无畏号结束了第二活动日，全体下线休息。第三活动日因为白文上班的原因，将统一集合时间定为七点半，当然，一点上也可以，反正浪子无所事事的纨绔子弟需要人陪聊。

　　……

　　“一起？”黑猫一身运动装拦截武信，这人太没有创意，每天出门时间竟然上下相差不多一分钟。

　　“好！”武信道：“不过今天我要代课教太极拳。”

　　“我也想学。”黑猫问：“你会教我哦？”

　　“你也要学？”武信道：“进攻性还是健身型的？”

　　“太极拳还有进攻型的？”两人下了楼梯，开始热身。

　　“武术的出现大部分都是以技击为目的。比较例外如华佗的五禽戏，其实不能算是武术，而是模仿动物的健身运动。”

　　“我不信还有攻击型的太极拳！”黑猫摇头。

　　“听说过忽雷太极拳吗？比咏春的寸拳还狠，直接破碎五脏六腑。陈氏多技巧，杨、吴、武、孙走的都是内力，你可以理解为现在说的身体气息协调。”武信道：“我上次说我只会皮毛，就因为姿势和形态都会，但是用不来他们发力方式。”

　　黑猫还是半信半疑：“是不是真的？”

　　“真的！”武信介绍：“南拳北腿虽然有所不同，但走的都是刚猛路线。而太极……比如说我就象一辆汽车，和对手撞在一起。我底子好，刚猛有加，报废就肯定是对方。但如果这车和我同速度后退卸掉我的冲力。而后突然刹车，我就要承受自己反弹之力。”

　　“四两搏千斤。”黑猫点头：“我懂，电视剧中学的。喂，生我的气还这么耐心给我讲课，我倒很佩服你的气量。”

　　“我说没生气你肯定不信。”武信招手开始小跑道：“最少现在我没生气……我也经常放老白的鸽子。记得有一次，天气不好课间操我们上厕所。结果市领导来视察要出早操，更糟糕是我们就一张手纸。于是我就先用，再去筹备手纸时候被校长呆个正着，做了早操还监督我进课堂上课。可怜的老王在厕所足足蹲了一节课。你知道我要解释时候，他怎么说吗？他说知道我肯定会来救他。所以不需要理由，朋友之间信任最重要。你的事如果方便说，你早告诉我了。我看得出来是不方便说，那做朋友自然就不方便问。”

　　“恩，不过有点我要解释。我没干什么。”黑猫想想似乎自己什么都没说，补充道：“都是很正常的关系。”

　　“我相信。”武信甩脑袋道：“跟上！”

　　“那再和我说说太极拳？我很有兴趣。”

　　“最简单一个比喻。打人时候，我们都会把拳头收起来，而后爆发攻击而去。太极就是要卸力，把爆发力卸掉，而后用自己爆发力打击而去。”武信道：“其实我也不明白，我主修的不是这门学科。”

　　黑猫看出武信不想就一些问题进行讨论，也就换了话题。她的直觉告诉她，武信态度的转变并非纯粹因为表面的事和物，而是有更深层的原因。

　　……

　　下午一点，武信又上了无畏号，而后嗟叹：“一天又一天啊，光阴虚度。”

　　“错，这叫生活。”浪子道：“24小时当48小时使用的称为生存。这世界并不是只有工作，还有娱乐。口、鼻、耳、眼都有着自己的需求。你要非和蚂蚁比勤劳，或者有留名千古的野心，那也没办法。”

　　“霍！境界啊。”武信赞道：“说的很好。”

　　“看书领悟的。”浪子道：“小笑话，说一个人问在海边晒太阳的渔夫为什么不去打鱼，说他只要努力就能在多少年建立自己的公司，而后悠闲在海边晒太阳。感悟啊，身为一名纨绔子弟最需要就是这么有哲理性的小故事。”

　　“哈哈！”武信对浪子生活态度一笑问：“有什么新闻？”

　　“还不是打打杀杀。等大家把土地分均匀了，才能有攻有守。”浪子道：“现在还只是玩家对NPC的攻击。不过据小道消息说，中国商队在黄金三角地带损失惨重。还有一消息，海盗王和黑胡子将在半个月后进入加勒比海。”

　　浪子并没有说准确，不仅是中国前往皇家港的船只。各国的商船都在那个区域遭受了重大打击。玩家们如同有默契一般，战斗船只互相之间不开火，而只攻击对方的商船。导致黄金三角水域变成了死亡三角地带。

　　蟑螂、梅了、友儿、蜻蜓尽数上线，少了个白文关系不大，浪子接了几个任务后就出港前往死亡三角地带袭击敌对商船。虽然是死亡地带，但由于利润雄厚还是吸引了无数的商船。而看中国玩家已经学了聪明，不在走皇家港路线，转而在西班牙南部以格他基那为中心的城市进行商业活动。这可能也是西班牙城市多给中国玩家带来的唯一好处。

　　以加勒比海为蓝图的航海游戏非常多，而海盗绝对是其中不可缺少的角色，甚至多数游戏直接以海盗进行游玩。大航海也不例外，海盗的生涯比起他人更有趣味。甚至连任务都更有意思。比如说无畏号接到的突发任务：绑架荷兰总督女儿。

　　“荷兰国王总督城市是特尔，唯一一座总督城市是大巴哈马。”浪子看地图道：“话说在十个小时前，大巴哈马总督女儿和一名冒险家私奔。任务细节上说，他们一路朝西而去。”

　　“朝西，北部是法国，南部是西班牙。”友儿道：“这些地方都比较荒凉，而且城市和城市之间距离很远，公海水域面积很大。怎么寻找？”

　　“细节上说，冒险家原来是一名海盗，他的主要目的是绑架总督的女儿。所以我想他隐藏的意思是总督女儿会在海面上给我们留下点线索。”浪子道：“驾驶的是三桅帆船，速度10—17，我想现在他们在这个位置。我们速度追上时候他们在这个位置左右。现在就是不知道他们是靠北走法国海岸线还是向南走西班牙海岸线。”

　　加勒比海的地图有点象‘8’字。法国是8的顶部，把8切成两个三，西班牙拥有左半个三的所有领土和小部分右半个三的领土。武信看地图道：“老大，我们总基地在东南，你要我们去西北，一来一回好远的路程。”

　　“任务奖励丰厚，军功每人六百点。”

　　“六百点？”大家吃惊，这是绝对可以干的买卖，六百点可以兑换三百金，是非常高的军功任务。

　　友儿豪迈道：“出发，让我们去绑架一名被绑架的女士吧。”

　　船只破浪出发前往死亡三角地带，而后会转道朝西。过了加勒比海中部西班牙六城市水域后，继续向西，进入法国和西班牙同存公海。航线很长，路途中大部分都是敌军。当然，会主动攻击无畏号的敌军并不多，加之无畏号速度，还是可以轻松摆脱。

　　“喂，蜻蜓这两天似乎沉迷电脑，不是很敬业。”浪子抓了武信过来问：“你了解是什么情况吗？”

　　“不了解。”武信纳闷问：“为什么问我？”

　　“废话，蜻蜓是唯一和你会开玩笑的人，不问你问谁？”浪子道：“我怀疑她是不是把工作带到游戏来做。这样可不好，我可不想因为游戏耽误了她的工作。还不如象老王那样晚上上线。”

　　“我去看看！”武信悄悄的摸上了了望台，果然蜻蜓戴了耳麦正在专注的敲打电脑。但是内容武信却是看不明白。有红有蓝有绿的无数颗粒组成了一个象沙漏的立体图案。蜻蜓正在移动其中的颗粒。在立体图的上方还有四个缩小的立体图。

　　武信下来，浪子问：“怎样？”

　　“好像在玩俄罗斯方块，或者是宝石连连看类型的游戏。”武信道：“又有点象立体魔方，按照我水平我可以猜测出最少是三维立体魔方。很具备开发智力的游戏。”

　　“意思就是你看不懂？”

　　“也可以这么理解。”武信道：“又有点基因工程的科幻味道。唯一肯定一点，她说她是少年大学生是实话。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我看不懂。”

　　“我大学选修了电子通讯。”浪子小声道：“在电子产品，比如电阻，他们是没有标志电阻功率大小，而是要根据电阻上画的颜色细条进行计算。你说会不会那各种颜色也代表了数字？”

　　“我们关心这些干什么？”武信对数学向来不感冒，如果不是高中数学老师腿实在很吸引眼球，高考数学还无法及格。

　　“我就是好奇蜻蜓的工作。”浪子道：“这船上谁都好奇。会几门外语，知识渊博。但是却对自己职业隐瞒。这游戏还有什么职业隐瞒的？上到国家主席，下到无业游民，我们都可以忍受。”

　　武信洗出一张照片：“你看看。”

　　“这什么东西？”浪子‘抢劫’接过来一看也看不明白道：“下线尿尿。代理下船长。”

　　“好！”武信接手代理船长，脑子灵光一闪，而后大惊。

　　蟑螂正准备给两个鬼祟的男人送咖啡过来，一见武信神情惊讶：“羊，怎么？”

　　武信似乎还在震惊中：“我明白了一件事。”

　　“什么事？”

　　“抢劫。”武信回答后道：“代理船长！”

　　“好！”蟑螂莫名其妙点了确定。

　　……

　　武信下线左手抓了眼镜在身后，而后到了黑猫门外砸门吼：“猫、猫、猫！”今天黑猫没上班，中午还过来蹭饭。

　　“什么什么！”黑猫光了脚丫跑来把门打开，连拖鞋都没穿。

　　“手纸！”武信一手捂了肚子，表情痛苦，额头有豆大的汗珠。

　　“马上！”黑猫一见这情况，立刻到洗手间拿了开封的纸巾：“不用还了。”

　　“谢谢！”武信回房，而后脚一撩门立刻上线。上线之后不理会充满问号的蟑螂，翻开船员名单一看……哈哈，小样的跟哥搞，哥的智商能整死爱因斯坦。而后再次下线。

　　友儿纳闷问：“什么情况？”

　　“貌似抢劫什么的。”蟑螂同样一头雾水。

　　十分钟后武信上线后第一句话是：“吃坏肚子了。”

　　蟑螂这才恍然：“难怪这么急冲冲。”蟑螂构思出一个合理的解释，武信闹肚子，急速下线抓了眼镜到厕所。而后在厕所才发现戴了眼镜拿不到手纸。于是武信立刻摘了眼镜。直到放了存货才正常上线。

　　“忙呢？”武信上了望台。

　　蜻蜓忙一合电脑道：“是啊。工作上的事。”

　　“不错。”武信想想问：“你说你什么时候会来A市？”

　　“忙过这阵吧。”蜻蜓的话语恢复正常：“有点工作上事情。”

　　“哇，原来你还有工作。”武信赞道：“不错、不错。”

　　“恩……”蜻蜓轻动下嘴唇，看趴在了望台上的武信。

　　“恩？”武信表示迷茫，有话你就说，你不说我怎么知道你想说什么。

　　“我先处理下工作的事？”

　　武信点头：“恩！”

　　“这个……”蜻蜓想了想道：“很闷的，我没空陪你聊天。不如你下去和他们喝两杯？”

　　“那好！”武信挥手走人：“你忙，我走了！”


第两百六十八章 绑架

　　浪子上线，武信凑过来左右看看小声道：“浪子。”

　　“在了。”

　　“那只黑猫是蜻蜓。”武信道。

　　“啊？”浪子一愣：“上次你不是说黑猫在家时候，蜻蜓在线吗？”

　　“抢劫啊！”武信见浪子没回神解释道：“上次蜻蜓还有梅了做人证。其实事情是这样的，老王告诉了蜻蜓我的怀疑。我下线后，蜻蜓立刻到梅了那看她们先前谈论的照片。而后使用‘抢劫’手段，再强行拿掉虚拟眼镜。这样就出现了现实黑猫和一个认真欣赏照片的蜻蜓。”

　　“哦，贯通了。”浪子想想后道：“老王早就看出蜻蜓对你有好感。本着是女人就行的态度介绍认识。而其后都是老王联系的黑猫。真正黑猫为什么生你气，我想就是因为你放人家鸽子。怎么放鸽子？当然是老王干的坏事，改变见面地点。这样蜻蜓就大方的顶替黑猫身份出现。”

　　“对、对、对。这就是我所想通的，一切不合理就有了合理的解释。”武信道：“每次我一怀疑黑猫，老王转手就把我卖了。更不用说我和蜻蜓谈及‘黑猫’的事情。有漏洞全给人家补上。不过，现在唯一不明白，蜻蜓直接就蜻蜓了不好吗？”

　　“这你就不懂了。”浪子道：“假设以蜻蜓身份和你见面，你们成了。以后就在船上腻歪。身份尴尬不好相处，还容易成为大家谈资。你们要是不成就更糟，怎么相见？难道不尴尬吗？而借了黑猫身份就不一样，成了，就告诉你真实身份，反正都成了，你还能怎样？不成，黑猫消失，蜻蜓还是朋友嘛。最重要一点，她有两个身份，可以轻松的了解你脑袋里所想的任何事情。说不准还可以自己和自己吃醋。话说回来，还是因为你的原因。老王说你几乎到达了视女色为无物的境界，所以人家才这么小心。”

　　武信嘿嘿一笑摸摸自己小脸蛋：“原来我还这么有魅力，让人家这么花心思来勾引我。”

　　“还行了，有点责任心、有点安全感、有点幽默感、身强体壮、有钱、有阅历、不花心、有主见、有热情、有耐心、关心朋友……顶你个肺，你小子竟然是个很典型的好男人，有没有搞错？”浪子一路分析下来很是不满。武信做为一个丈夫，浪子竟然挑不出什么毛病，讲究卫生，会做家务，烧一手好菜，生活有规律，还有见义勇为牌匾，又有一身好武功。低调而不失风度，为他人着想……

　　“哦？”武信皱眉头道：“我前女友说我不懂浪漫，不解她意，对她某些行为经常性的批评，不喜欢正式社交场合，没有礼貌，气量小被其三姑七舅讽刺两句就翻脸。还说我不会打高尔夫。不陪买衣服，生日送微波炉，没有绅士风度把她爱慕者揍趴下。不懂委曲求全，不会知难而退。最糟糕的是我会和他父亲讲道理。”

　　“哈，什么道理？”

　　“他父亲说我是个自以为是、招惹是非、攀龙附凤的家伙。”武信道：“我就一条一条分析，自以为是是因为他懂的太少，招惹是非是因为他朋友儿子调戏他女儿，攀龙附凤恋爱那时候他也不富裕，还在吸工人血汗。结果老头子恼了，说看我不顺眼叫我滚蛋，我说我要娶你女儿又不是娶你，你不用看我很顺眼……”

　　“啊哈！”武信才说一半，浪子恍然：“我知道你是谁了。你是那个不知天高地厚的武夫。还把杨‘安扣’揍了一顿。”

　　“没办法，他诬陷我揍他。尊老爱幼是中华传统美德。你总不能眼睁睁看一老人说谎吧？”武信道：“再说，那能叫揍吗？我的水准你又不是不知道。他一撩保镖五分钟我全部都能放倒。”

　　“我欣赏你，不是。我老老头子很欣赏你。”浪子道：“他很惋惜说你前女友只有你一个不用考究是否为钱找上她的对象。”

　　“那也不用欣赏我吧？”

　　“杨‘安扣’就一个女儿，知道现在什么情况吗？无数的蜜蜂都围着你前女友转。有钱啊。记得你大学刚毕业，‘安扣’打算给你一家公司管理看看你的能力，你就给推了。那是我们林家入股的公司。对你的调查和能力评估报告都送到我老老头子的面前。他觉你很有意思，很欣赏你这样的年轻人。当然不包括你把一笔大单打水漂那次。有件事你可能不知道，我老老头子还算你的学生。”

　　“扯！”

　　“学太极拳啊，整整一个月。你还义务帮他腿部推拿了一次。”浪子道：“看老老头子那精神头似乎想挑个孙女嫁给你。不过听说你这一年来都没有作为，倒是有几分失望。真没想到，就是你这小子。”

　　“回去给你老老头子带句话，谢谢他欣赏我。”

　　“不带。”浪子举杯道：“我没兴趣给自己加印象分。”

　　“有瓶子！”友儿喊了一声，打断大家的谈话。友儿作为没事就推深水炸弹的人是船上唯一一个注意海面情况的人。

　　“什么瓶子？”浪子顺手指过去一看，只见一个鱼缸大小的瓶子正在海上漂浮。当然，一般情况下都是整啤酒瓶大小，但要考虑到玩家视力情况。浪子转舵叹气：“看来蜻蜓确实有急事，我很怀疑我们的处女沉会因为触礁。”

　　蟑螂被放了下去，打捞起了鱼缸。而后回到船上，在甲板中央的桌子上打开，从里面拿出一张纸。而后念道：“阿……草了，荷兰文。”

　　在大家败退时候，武信立刻装戴上语音翻译道：“谁能念出来，我就能翻译出来。”天才，其实就是这么简单。

　　友儿手成枪‘枪毙’她的武信哥哥后，通过双层翻译成汉语道：“我已经感觉出布鲁斯并不爱我，但是我仍旧相信他是担心我父亲派出的舰队，不是因为我的唠叨让他无法专心而发脾气。他宁可喝刚买来廉价的朗姆酒，也不愿意和我独自呆上片刻，我很伤心，希望一切都会好起来。可怜的女人，竟然还不知道自己落到了谁的手上，这份对爱情的执著真的让人佩服。”

　　“是一厢情愿。”武信道：“查下朗姆酒。”

　　“朗姆酒住出产地在法国北部三个城市，还有西班牙南部的两个城市。”友儿道：“但是不知道她出了荷兰水域后是北上还是西行。”

　　“便宜的，去法国论坛查下价格。”

　　“好！”友儿非常敬业的带了翻译软件过去，搜索了法文的朗姆酒后道：“纽奥良的朗姆酒最便宜，他在法国西北最后一个城镇。”

　　浪子问：“再过去呢？”

　　“再过去没有城市，而后是大陆包围一个弧形下来到西班牙的西中部。在他们中间海图上没有标注那边有任何的建筑、城市信息。”

　　“跟上去看看就知道了。”浪子在海图中对纽奥良划了直线：“如果我们猜的没错，在纽奥良附近会再找到线索。这任务带了不少解谜的成份。这女人为什么不干脆告诉我们坐标？”

　　“她又没罗盘。”友儿为总督女儿解释道：“她浑然没有想到她要被二次绑架。”

　　“轰！”十来发炮弹落到无畏号的近处。

　　“蜻蜓！”浪子忙喊道：“了望！”

　　“东北位置发现十艘荷兰船只……他们船体显示敌对任务。三艘护卫舰、两艘鱼雷艇、三艘轻型巡洋舰、还有两艘商船？距离四海里。”而后把他们前后左右位置说了一遍，方便炮手定位选择。

　　“OK！我抓住了。我很庆幸他们没摸到我们身边放鱼雷。”武信发射炮弹，人品中等爆发，直接将一艘小型鱼雷艇炸成着火状态。那为什么还说中等呢？因为武信瞄准的是轻型巡洋舰。调整炮位校正仪。再发射炮弹，又一艘鱼雷艇着火。武信擦把冷汗，这鱼雷艇的挡子弹精神值得敬佩。或者可以说，兄弟，没事别靠巡洋舰那么近，他们掩护不了你们，因为他们就是靶子。

　　“荷兰论坛消息。”友儿汇报：“荷兰国家发布了拯救总督女儿任务，谁都可以拿总督女儿去领赏。同时英国对海盗发布了绑架荷兰总督女儿的任务。”“谁怕谁，乌龟怕铁锤。我们无畏号嚣张的时候，你们还在运货赚奶粉钱。”武信现在完全矫正风力等海面因素影响，双发双发的杀出，在无畏号耐久掉落20％的时候，击沉四船，另外两艘鱼雷艇沉没只是时间问题。

　　“那艘中型巡洋舰有点猛啊！”浪子转舵，等候了一下，没有蜻蜓对船只名称的汇报，只能对武信一摊手。武信无所谓笑笑，火力对上了那艘火力有点牛的挂荷兰国旗的船只。没有悬念，在对方火力大大减少的情况下，武信轻松击沉此船。其他船只见如此，知道遇见高手，立刻闪避。只遗留两艘鱼雷艇在公海拼命的开，妄图在船只自然破损沉没前达到某一港口。

　　战斗状态后，除了蜻蜓所有人都进入了角色。大家也没提醒蜻蜓，梅了担任了残疾了望手用瞄准镜了望海面。

　　“友儿，选一条我们撤退的路线。”浪子道：“估计我们就算得手，大批荷兰船也要蜂拥而来。不能再过死亡金三角。”

　　“路线是有，那就是直接北下，贯穿加勒比海到达西班牙南部。不过这航行时间可就长了。”一个走的是直线，一个走的是L线。

　　“不好意思大家，我在赶工……”

　　蜻蜓还准备解释，武信打断道：“放心吧，用不着你出马。正事重要。”

　　“恩恩，就几个跳梁小丑。”友儿附和道。

　　“没事，你先忙。”浪子等人也是一致口径。

　　蜻蜓道：“谢谢大家，我会几分钟了望一次。”

　　……

　　到达纽奥良时候，白文上线。而后开海图大汗：“从加勒比海的东南一直开到了西北？”

　　武信看时间八点，竟然开了六个小时。直线如此，这回航走L不是要六乘N个小时吗？浪子对白文解释了任务。白文恍然，而后一指海面：“漂流鱼缸。”

　　蟑螂又被放下去，浪子道：“这坐标定位后，大家下线吃饭。现在玩家军舰都被我们甩在后面。我开船就好。”

　　武信皱眉头苦笑：“我不想吃方便面。”

　　白文大惊：“你怎么知道？”

　　“你的表情告诉我。”武信苦笑。

　　“猜错了！”白文笑咪咪。

　　“布鲁斯已经不再安慰我，甚至都不想看我一眼。我已经许久没见到城市。我很想我的父亲，他现在一定很担心我。”友儿念完自己先分析道：“我们追对了，他们继续朝北，走蛮荒之路。不过，这一路朝北还能有什么？”

　　白文补充：“从字面上看他们一定是贴了海岸线走。否则不会说许久没见到城市。而是看不见陆地。”

　　浪子道：“这样他们走是的弧线，我们从公海走直线拦截。大家下去吃饭，手机不许关机。速战速诀。吃拉同一时间解决。”

　　“OK！”大家一起下线。

　　……

　　果然不是方便面，而是鸡蛋方便面。华英英很得意对武信一笑：“趁热，试试我的手艺。”

　　武信摇晃脑袋吃了一口，做为一名厨房达人，这碗面要让他打分他都觉丢不起那个人。但在期待面前，武信还是伸了一根大拇指。好歹是鸡蛋面，要知道以前华英英鸡蛋里从来不加面条。

　　武信问：“英子，听说你在雇人？”

　　“是哦，雇佣外语人才。”华英英道：“你别说天使中介公司现在蛮有名的。不过可信任的船只和人员实在不多，所以目前很多活都干不了。这事砸一次，声誉就没了。”

　　“缺人联系寒冰雪啊，她现在是四十来艘海盗船的老大。除了海盗联盟外，其他的海盗船只都是狼行千里挑选出来的战斗型船只，能力强不说，也具备一定可靠性。只要不是运输现金几千金，一般没有多大叛变的可能。”

　　“好啊。”华英英喜道：“回头我和傲战连云，让他给出一批可靠人员出来。反正他们也有好处。对了，我这边还接了一个3K单子，击沉无畏号，白人拿赏金3000金，黑人拿1000，黄种人拿2000。看来人家知道光凭他们力量是弄不死你们了。”

　　“不是通缉我吗？怎么变成通缉无畏号？”

　　“无畏号排名在你之前，谁让你们四级后兴风作浪。人家看你们不爽。再说你们还是不破金身，能击沉你们，也有面子。”华英英道：“还有一个小道消息，说有人见过西班牙珍宝舰队。”

　　……

　　“按照历史记载，西班牙珍宝舰队是一组从加勒比海搜刮运输黄金、宝石回西班牙的舰队。是16世纪加勒比海海盗最主要的攻击目标。”白文道：“顺便表扬一下，你竟然一个方便面能吃二十分钟。”

　　“英子那期盼鼓励的眼神，实在让人无法拒绝。”武信问：“情况如何？”

　　白文回答：“直线过来，一路畅通，还有十分钟到达陆地边。然后沿了海岸线朝回寻找，估计就在这一带。”

　　发现陆地，这是一片山脉。浪子上线，延海岸线朝回寻找。不多时，蜻蜓汇报：“两点方向，三海里外发现一艘三桅帆船，显示为任务目标。”

　　“OK，抓到了。”梅了在瞄准镜中锁定唯一的黑点。

　　三桅帆船对无畏号的到来进行了诛死抵抗，怎奈船只实在不给力，被无畏号轻松就接舷。而就在这个时候，那个叫布鲁司的船长要挟总督女儿，要求和无畏号的浪子决斗。本着尸体不值钱的态度，浪子上了。

　　但这一交锋让所有人都吃惊，虽然人家船破，船员烂。但是这船长却是西洋剑技击好手。他也不使用系统招，一剑一剑的很规范的现代技击技术。好在浪子也不是普通货色，除了会三脚猫的技击技术外，还具备了强悍的装备和高强的攻击力的武器，这就是现实和游戏的区别。电影中衣服束水成棍打出内伤，而在游戏那就是表示你用0—1的防御去攻击敌人。

　　在浪子被捅了十来剑后，总督女儿的情郎宣布阵亡。总督女儿见此扑倒在地，双眼带泪歌唱荷兰版的杜十娘。一曲完毕，总督女儿没有投海自沉的打算。梅了将其押送到无畏号关押，而后顺手洗劫，获得一些可以饮用的朗姆酒。船只离开。

　　友儿展开荷兰论坛，持续对论坛动态进行直播：“荷兰人已经收到总督女儿被西班牙海盗绑架的消息，并且绑架地点坐标。现在正在全速前往决斗水域。”

　　浪子看海图：“那他们肯定走直线，我们走的是西南水域朝南走。很有可能会被发现。你们看，是不是先直接向南。走到陆地点后，再直线向东。从西班牙中西部这条航道出去？”

　　“又是L！”武信苦笑：“我们来环加勒比海的啊？”

　　“那边有东西。”蜻蜓突然道：“一艘小小船，速度很快，就在刚绑架点。”

　　“对哦，这个布鲁斯为什么要带总督女儿来这不毛之地我们还不知道。”浪子问：“跟上？”

　　“这可是玩命！”武信苦笑。现在时间就是生命。

　　“去看看也没关系。”友儿支持，女人家总是比较好奇。


第两百六十九章 万事俱备

　　于是无畏号就跟了上去，蜻蜓似乎完成了手头的工作，很耐心的报着位置跟随而去。最后目送小小船钻进了陆地。群船员纳闷中，又接近了一些距离，蜻蜓仍旧只看见茫茫大山而不见小小船的踪迹。直到目视陆地的时候，一座小城镇呈现出来。所不同的是这边不挂任何国家国旗，而是挂了海盗旗。

　　“无畏号发现海盗爱德华提蒙巢穴。”系统进行广播：“摧毁海盗巢穴，可获得军功，所在公会获得公会军功。”

　　“哈，冒险经验大增。”浪子看人物属性喜道：“外加船只经验，还有每人一百点军功。”

　　“不错不错。”蟑螂道：“现在人家巢穴已经在电子地图上显示，追兵肯定定位住我们。跑路啊。”

　　“换个路线，现在地球人也知道我们会走中西水道。”武信道：“我们延海岸线去法国。而后直接向东到达英国城市的上空，从英国那边水道回西班牙。”这意味要绕出一条北线把自己位置从西面转移到东面，而后南下。

　　“晕，就算是无人阻拦，要十四个小时我们才能回去。”友儿对这个计算结果可是非常不满意。

　　蟑螂道：“我也不同意，凭我们水准，我们怕谁。没必要这么浪费时间。”

　　白文思考后道：“我也觉太浪费时间。”

　　“那就算了！”武信摊手道：“最少我们还有一个好消息，他们都需要和我们接舷才能拿回总督女儿。”追急了把那女人船头一挂，开炮啊，你们倒是开炮啊。挟持人质是绑架犯一贯使用的手段。

　　殊不知英国的螺丝钉看海图分析：“他们一定会从北线，把位置从西转移到东。命令大家前往北线埋伏。”悲剧的人生，只算到了武信会选的路线，而没有考虑到无畏号的懒惰。

　　……

　　接近中西水道，无畏号就遭遇了前所未有的压力。海面上密密麻麻不少两百艘的挂荷兰国旗的战斗船只三面围追，而水道口中六十来艘军舰更是守株待兔。地球人都猜到无畏号是怎么想的。浪子苦笑：“根本过不去。”

　　武信道：“撤到西南西班牙城市中。”

　　友儿看论坛后悲叹道：“也被封堵。四面荷歌，十面埋伏。”

　　“要倒庄。”浪子对这情况也只能苦笑。

　　“女人丢海里，撤吧！”没了任务，在3K追杀还没有正式发布之前，没有人对无畏号有多大兴趣。再说无畏号带刺，不好下口。“那就最后一个赖皮办法。”武信道：“临时下线点下线。半夜我们再摸上来。这样出其不意，还有最后一线希望。”

　　“只能这样赌一把。”浪子开船到不远的临时下线点，下线前吩咐：“大家都开了手机，我关注论坛，时刻准备上线。”

　　无畏号如此行径，引发荷兰和同盟国的一致声讨。打不过就赖皮实在是遭人唾弃的行为。但问题就是这样，人家老美说你伊拉克有大规模杀伤武器，于是人家打了。打了后找不到，人家还是打了顺手还把老萨给吊死，你还能怎么样？这年头连国际纷争已经不兴讲道理。

　　看论坛一片骂娘，武信和白文则泡了一杯茶折腾电脑翻译，以满足他们的阴暗心理。骂的越凶，说明骂人者就越郁闷。能使你对手郁闷，还需要其他理由才能快乐吗？时间还早，武信开车去了一趟超市，而后折腾宵夜。看来今天是绝对的持久战。

　　鸡粥一碗，武信端了出门。正准备敲‘黑猫’门时候，却发现防盗门虚掩。手指拨开门，而后手捅木门而进。房间内一片黑暗。一股香味飘了出来，武信一惊，竟然……闻不出是什么香味。淡淡的有点水果的味道。而后一闭呼吸走了进去。

　　刚进门，武信身子一转，一碗滚烫的粥连碗一起朝左边盖了过去。一声惨叫，一个男子上下蹦跳。武信横步一掌打在他的胸口上，暴发一串骨骼断裂的声音。而后疾步冲向客厅左侧，黑猫家布置他了如指掌，脚一踏茶几，人就翻滚到沙发后，左手关节一扫，夹了一个脖子，抓了一个脑袋在手中。右手单指‘少林一指禅’在背部穴位一戳，气力直射肺部。目标立刻窒息。武信再补上一掌在其肩膀，连一声惨叫都没有就结束战斗。

　　顺手摸起一把水果刀，墙壁上开灯还没来得及看清楚屋内情景，一声“不许动！”就从门口传来，武信水果刀先一步飞出。

　　“不要！”门口黑猫惊呼一声，但刀已离手，直接插在她身后一男子的手腕上。黑猫见那男子还要反抗忙道：“别动，自己人。”

　　“什么情况？”白文抄了一扫帚到达。

　　黑猫看屋内情形苦笑一声：“老王，帮我同事先止血。我电话叫人来处理顺便叫救护车，你们先坐。”

　　……

　　“我呢，是一名计算机工程师。”黑猫给武信几人倒水后道：“羊，那建筑公司你是知道干什么的。我和我的小组负责给建筑公司写程序保证网络安全。本来没什么事，但是内部有人出卖了一些信息。安全网遭到攻击，大量信息外泄，就是我们约会那天突发情况。”

　　“约会？”武信问。

　　“是啊！”黑猫白一眼道：“我不仅把安全漏洞的堵上，而且还顺藤摸瓜找上他们。就是今天在船上破解他们的主系统密码，这么浅显的说，你们应该明白吧？”

　　“明白！”白文看地上两个男人问：“那他们？”

　　“他们准备用物理方式制止我的继续入侵挖掘他们的资料，也就是用暴力手段。那个出卖信息的人也出卖了我的住址。”黑猫见武信看自己忙解释：“我纯粹是外聘计算机工程师，不和他们一个系统的。”手一指她说的同事。

　　同事忍着疼痛吱牙裂嘴点点头道：“我负责张工程师在这期间的安全。先前我被人调开后预感不对，就让张工程师先下楼躲避。后来对面监视器画面发现了你，张工程师担心你的安全执意上来看看。没想到你下手这么利索。”

　　武信解释：“也不能全怪我，我本来准备和平探讨。门后那人举了棍子准备和我后脑勺来一下。我感觉到敌意，就自然全面反击。”

　　“他们还能活吗？”

　　“能！这个只是伤了心肝脾胃肾，断了五根肋骨。那个比较麻烦，伤了三阴脉，直冲涌泉穴，可能将来会瘸，而且很难人道。”

　　黑猫叹气：“下手这么重？万一是朋友怎么办？”

　　“我下手已经很有分寸，再说那伤是可以治的！”武信回答：“但凡我制造的伤害，我都有痊愈的办法。”

　　“那……”

　　“现在医疗水平这么发达，不用我插手了吧？”武信道：“用我们的话说，遇见这样的人留点纪念是应该的。”

　　“那就这样吧！”黑猫看‘同事’，同事点了下头默认了这个说法。很快来了不少人，也很快就把这地方处理干净。看过去似乎什么事情都没有发生一样。

　　……

　　“恩！”武信喝口茶。

　　恩是什么意思？就剩余两个人，黑猫看武信：“说话，有问题就问。”

　　“恩……你是不是真的那么穷？”武信问。

　　“差不多。”蜻蜓道：“我喜欢购买A货嘛。工资还行，而且享受国家特殊津贴。”蜻蜓伸手成V，露出小白牙得意一笑：“还免征个人所得税。”

　　“你曾经过你是国际刑警……”

　　“我没说谎，我那时候在帮国际刑警调查一桩和以色列有关的洗钱案，从他们那买了不少的A货。我是神童也是实话。都在家里也是实话，和数字打交道也是实话。”黑猫很是得意道：“当然，除了我不是黑猫外。”

　　“哦！”武信叹，没有秘密的女人真的……很没劲。

　　黑猫见武信一点都不吃惊，反而自己吃惊：“你难道已经知道？”

　　“是！”武信道：“天下谁人不识君？”

　　蜻蜓一跺脚：“尴尬，太尴尬了。”倒追男人本身就尴尬，还被人识破了伪装。

　　“那你就当我不知道。”武信善解人意道：“在船上我们还是朋友嘛。”

　　蜻蜓脸一红：“那床下呢？”

　　“……”武信愣了足有一分钟，而后小声解释：“我南方人，一般来说基本无视鼻音的存在。”

　　“哦！你指的是船上。”蜻蜓说完大窘，恨不得一头钻到地里去。

　　“那我先走了！”武信很不习惯被监视的感觉，知道楼下某车有人一直挂念着房间情况就不舒服。武信站起来道：“你自己小心。”

　　“恩。”蜻蜓希望武信立刻滚蛋，自己有生以来第一次这么丢人。

　　……

　　白文声明：“我只知道她是蜻蜓，绝对不知道她是什么工程师。你呢，也别怪我。难得遇见一个你有好感，人家又不讨厌你的人。再说你一日不找女朋友，你干妈心中就惦记一分。你和我情况不同，我今天不找，明天还得找。你今天不找，明天就回去当和尚。再说我不帮忙行吗？谁有我了解你性格？”

　　“这么一说我还得谢谢你。”

　　“客气什么。”白文道：“反正真相大白，你自己看着办吧。我和英子绝对不透露你的小秘密。”

　　“喂！”武信接电话同时鄙视一眼白文，恩了几句后道：“上线！”

　　蜻蜓迟到二十分钟，她一上线，浪子就开船说明情况：“傲战连云给我消息，发生点事，说围攻我们的人基本都散了，剩余零散的基本没有多大攻击力。”韩国是荷兰同盟国，傲战连云这一票公会成员自然也归纳到荷兰帮。

　　“那接下来就是无聊的旅程。”武信摊手。

　　果然挺无聊的，除了击溃三艘有歹意的荷兰船外，其他零散船只都不敢对无畏号发动主动攻击。荷兰论坛那边倒是很热闹。不过无畏号启动在先，也追击不上。一切都要亏了美国的帮助。挂靠法国的美国公会非常凶狠，他们距离荷兰最近，在知道荷兰玩家大量离开后，直接发布作战动员令。半小时海程后，他们对荷兰最繁荣的城市‘拿索’港发动了全面袭击。

　　没有人预料到城市最少的荷兰会遭遇袭击，美国这一手非常大胆的突袭，让拿索玩家慌乱不已。第二波的美国援军一到，就攻到了城堡。等追杀无畏号的荷兰队伍回来。美国已经占领了拿索。复活点登记玩家越多，城堡的NPC防御就越薄弱。这是系统人性化的调整。

　　这是一次有重大意义的战斗，拿索也是被夺取的第一座有玩家复活点的城市。大批荷兰玩家被刷回堪培拉，掉落5％军功10％现金和1％的存款被城市中美国人所平分。同时因为攻占城市，美国人获得了大量的军功。美国以两城的优势领先世界。并且把法国海域从北面推到了中部。而所有人也开始重视复活城市的保护。

　　“美国有一种叫大美国英雄精神。”浪子道：“在美国那么多年，认识最深的就是美国人的英雄情节。超人、闪电侠、蝙蝠侠、蜘蛛侠、绿灯侠等等。这次攻占就是典型的美国英雄精神。”

　　“不知道是我们帮了美国人的忙，还是美国人帮了我们的忙。”友儿道：“美国人口基数本就大，游戏人口比例更大。如果不是一直因为欧亚航线制约他们的发展，他们的实力早就再提一个阶段。”

　　“不知道明天中国的推进能不能顺利完成。”武信说出了大家的心中所想。按照中国人口和装备、经济各种水平，攻城难度是不存在的。唯一需要担心就是利益的分配问题。毕竟一座城就是1/4自治港。谁抢旗是为关键。大公会人口是多，但是小公会也有想法，他们也不是没有高手。对自治港的渴望不亚于大公会。

　　按照国内‘学者’研究，认为要加强中国在大航海的世界世界竞争力，就必须出现十个有自治港的公会。这样才能真正形成国家战斗力量。

　　“这节骨眼相信没人敢乱来。”蟑螂道。

　　“前面发现落难船员。”蜻蜓汇报。

　　船只开进，是一名NPC。接上船后他请求无畏号把他送到南部西班牙的一座城市。稍微有点不顺道，但毕竟是任务。到达目的地后，他赠送给浪子一个星座盘。上面解说：根据时间和日期，你就能知道现在天空目前可以看见的星星。从星座盘上可以看出，这个仪器曾经被用来判断一艘船在一个特定区域的位置。

　　“什么意思？”浪子抓脑袋。

　　“不知道！”武信同纳闷。

　　一轮问过去，没有人能猜到用途。由于到达了比较安全的西班牙南部，无畏号船员纷纷下线。浪子和梅了将接力把船开到马格丽塔。下线前浪子千万交代：“把手机和游戏眼镜都带在身边。”

　　蜻蜓不知道是工作收尾还是晚上过于窘迫，清早没有准时出现在楼道中。武信单独跑步，代课了一节太极课，而后回来。蜻蜓已经和华英英准备好了早餐。武信趁人不注意叼了一块豆腐皮咬一口后吐在手心，若无其事的去洗澡。

　　洗澡后出来，却见白文正在痛苦的吃早餐。挥手道：“我要给一学生送药油，外面吃。”借口正确，光明正大离开。而后随便在街头吃了一碗馄饨。被开车上班路过的白文强烈鄙视。

　　武信就纳闷，竟然还有比华英英厨艺还糟糕的女人。回家之后蜻蜓堵住解释：“我不知道那是盐。”

　　武信倒吸口冷气问：“那你本来打算放什么？”味精？糖？或者是淀粉？

　　“放多了嘛。”蜻蜓不服气道：“中午我下厨让你见识见识。”

　　“期待！”武信呵呵一笑，回家翻了翻冰箱，里面还有几两面条。于是放心大胆让蜻蜓去折腾。不过还别说，虽然比不上武信，但蜻蜓也有中等水平。在主妇界中比较也能勉强及格。

　　可以说是比较温馨的一餐，虽然没有对感情等问题进行讨论，但是两人都比较享受这样的气氛。如白文对武信的定义，此人对感情的发展就一个字：慢！只有跟上这慢节奏才行，黑猫本尊就狠了点，直接将人家给吓跑。要说最大缺点也就是这个。但十年磨一剑，一个好男人是要经受的起考验的。

　　……

　　下午上线，任务已经完成。船只也已经在马格丽塔。中国论坛已经挂出时间表，以复活城市为单位，三个城市分别跟随三个公会对英国港口发动攻击。至于谁能拿到自治港权呢？狼行千里不敢肯定，但他肯定在攻打英国港口中，狼族人不会在中国人背后下刀子。小扇子和不知火舞见狼行千里这声明，也呼应发出自己声明。谁都知道，中国玩家现在最怕内讧。打下一个座中国自治港已经成了三大公会必须完成的义务。

　　两点，三公会两百艘船开始封锁第一个攻击目标‘格瑞那达’的海域。非汉字船只一律击沉。无畏号也被拉去开了任务。毕竟他们现在是狼族海盗分会的成员。而规模较大的公会负责人正在组织下召开作战会议。不是每个会长都用的起虚拟电脑，不少会长还下线用现实电脑上论坛。


第两百七十章 挑拨离间

　　武信把笔记本电脑接到大屏幕上，而后和大家在船上烧烤。这环境根本就不用无畏号出手，这么大规模的四级船队没有人来招惹。除了那些明知被灭还要运输港口必需品的NPC商船外。

　　会议的内容是分工，闲散玩家小公会是约束不了，但只要控制三股力量，就能没有差池的拿下，会议是保证拿下率达到100％，否则中国玩家将成为大航海经典笑话之一。

　　狼族很大度的负责了所有的炮台，还有对城堡西面突破和西街区的清洗，第五元素负责东面和东街区。永恒负责南面和南街区。北面街区将由狼族设防防守，原则上不清理。因为那边有很多的工厂，在那些地方打起来容易破坏了工厂，还有误伤居民和工人，会被扣除不少的军功。

　　重点就是中等公会跟随的选择，会议持续了四十五分钟后结束。总攻时间最后定在八点整。将由狼族发起第一波攻击，占领港口基本设施。

　　而后是狼族的会议，海盗分会全部做为火力支援，连同第五元素和永恒将提供超过三百艘战斗船只的火力轰炸。九点半将对城堡发动三面围攻最少在十一点之前拿下。而后前往下个目标。

　　“预计守军街道的一千人，城堡的一千人，总计两千人。预计参与攻击玩家人数为一万。”浪子苦笑：“这什么比例这是？一个普通玩家可是可以对三个街道兵，一个城堡兵。”

　　“你别说，如果不是自然灾害，三级船无法到达。可能拉出一支五十万人的队伍。”友儿道：“中国网民估计是三亿，而玩游戏则达到了一亿。就算只有一半玩大航海，那也是五千万人。说句实话，谁敢做一个全民参与的游戏。”（本书游戏人数大大减少到可以忍受的地步）

　　“五万其实算是很恐怖的数字。”武信道：“纵观世界古代历史，敌我双方超过五万人的战斗并不多。而大部分都出在中国。”

　　“这都打不下来，那真是一个笑话。”蟑螂戴了墨镜吃着烧烤说着风凉话。

　　“看航海报研究的，但凡人口超过一亿的国家，都在号召大家，要打下自己国家一块领土。”浪子道：“西班牙现在是大家都盯上的肉块。有大批的无主土地可供占领。”

　　友儿汇报：“地形图发出来了。”

　　很普通的加勒比海城市。城堡就在中央广场。而后四个港口。其中东南港口比较接近。此地经济落后，人口稀少。所以房子也零散得很。就连城堡也是外墙体脱落，这么一比较，大家都感觉杀鸡用了宰牛刀。

　　……

　　用过晚饭后上线，格瑞那达近海外已经布满了无数的四级战斗船只。经过有心人的粗浅统计，不少于一千艘的大规模庞大船队。虽然比起狮城战役船只少了很多，但是质量却是提高了N倍。七点半，公会带领下重巡洋舰以上级船只开始对格瑞那达城市进行炮击。这就是他们的优势，可以在近海外攻击城市。当然，只能覆盖在码头附近，中央广场和城堡记录还是显得太远。

　　八点，狼族率领的第一波攻击力量开始冲击港口。狼族海盗分会，元素、永恒重火力舰队压到近海内，对狼族主攻击的西面进行炮击。而后伴随狼族人上岸，炮火将延续接近到中央广场和城堡。

　　抵抗力量微不足道，八点二十分，狼族就宣布占领西港，并且开始对炮台进行渗透和攻击。元素和永恒第二波力量开始登港。闲散玩家跟随自己愿意跟随的公会进攻。

　　八点五十分，炮台、港口和三条街区全部清理完毕，玩家开始对城堡发动攻击。海面舰船移动到北面，火力协助未清理北面的防守。九点，几乎同时三公会全部攻进城堡内。负责远程炮火支援的船只可以休息。

　　“军功一百二十点。”武信得意道：“击毁重要防御设施三处，消灭三十二名守军。攻城值60。咦？攻城值是什么东西？”

　　“这是不久前美国流出的分析消息。”白文解释：“攻城并不全是谁拿旗谁说的算。而是按照公会成员的总分相加。当然，拔旗公会获得的分值非常高。谁总分第一，谁就是攻占这座城市的公会。”

　　“阿哈！”浪子道：“那狼行千里故做大方，不仅占领西区，而且还对付了北区，并且还占领炮台。这么算下来，这城算在狼族的头上？”

　　“也不能这么肯定。”白文道：“拔旗得分非常高。还有消灭卫队长、队长、城守队长都是高分值。再比如说有个火枪手占据优势位置，杀死了很多玩家，相同的，这个火枪手的价值将大大提升。变数还是很大，不过不可否认，狼族占据了很大的积分优势。”

　　“狼族玩家团结，擅长大规模战争。出勤率很高。”友儿分析：“而永恒前身是竞技战队，最拿手就是小队之间的配合。城堡里面地形复杂，还涉及地下城。我估计永恒在城堡战中能占据很大的优势。”

　　“就没元素什么事了是吗？”蟑螂很不满问。

　　“元素和两公会比较起来有个最大特点就是中庸。”友儿道：“看航海报对元素公会的评价就四个字：藏龙卧虎。他们认为元素内隐藏了元素自己都不认识的高手玩家。毕竟元素比较平和，PK规模次数都轻。还特意分出了PK分会。有些小队或者是个人玩家最喜欢这样的公会。条件设施都有，还可以逃避打架。”

　　“是不是真的？”

　　“我看是真的。”浪子看消息道：“八卦联盟消息说，元素发现一个蒙面高手，能使用飞刀暗器。不少高位的火枪手、弓箭手纷纷被其诛杀，元素公会成了最快突破外层防守的公会，领先狼族和永恒五分钟之多。”

　　“中国这么多人，高手肯定是层出不穷。”武信笑：“麻雀隐藏职业是剑客，这个肯定是飞刀客。什么时候弄个核弹客出来，世界就清静了。”

　　梅了喊：“看英国论坛。”

　　蟑螂鄙视，不过厚道的友儿很快翻译出来。原来是出了乌龙事件。隶属法国的印尼和隶属英国的日本同时出现在西班牙中部某城市的海面。而后开打，两国争一城就算了，还跑来荷兰的俄罗斯。三家现在正在死亡三角地带火拼。印度人多欺负人少，后发制人把两家打得满地找牙。

　　就这么点时间，到处新闻不断。西班牙西北部城市遭遇了巴西的远征，西班牙北部城市遭受了巴基斯坦的远征。这些国家已经放弃了争抢家门口的热门西班牙城市，而组织人员对偏远城市进行袭击。

　　“拿下了！”浪子一指，一面西班牙国旗在格瑞那达缓缓升起。

　　友儿急忙调整到中国论坛：“元素高手发威，夺旗成功。最后这城市是属于……”

　　蟑螂紧张问：“是谁抢的？”

　　“出来了！”友儿道：“狼族！”

　　“草！”蟑螂怒：“这小子有3/4的自治港了。”

　　“狼行千里将回马格丽塔交任务，狼族全体成员原地待命补充阵亡人员。”友儿继续念：“元素和永恒将负责对圣露西亚的两波次攻击。”

　　九点二十五分，两公会船队离开格瑞那达前往第二个目标圣露西亚。狼族就地修船拉人，潜意识就是放弃了圣露西亚的争夺权。十点三十分，主力到达圣露西亚，狼族主力开始出发。十一点四十分，狼族主力到达圣露西亚。两公会主力已经对城堡内敌人进行围剿。十二点二十分，圣露西亚宣布被西班牙占领。占领者为元素公会。

　　在短暂的协商后，狼族和永恒开向八贝多，元素号修整。临时改变了作战计划，今天一口气要打下三城。浪子看附近通行的永恒船只道：“永恒没有一次修整，船只大多有破损。人员也去了两三成。怎么和狼族去竞争八贝多？”

　　“问题就出在这。”蟑螂道：“我刚从我姐那边知道。他们三公会私下说好。如果前两城市由两家分得，那剩余一家就将独立担任第三城的主攻。不过这计划本来是在明天晚上进行。永恒火舞怎么会同意连续进攻？万一永恒主攻不下，狼族就轻松再收获一块自治港，而后成为全世界第一个拥有整座自治港的公会。”

　　“看这表面情况永恒火舞还是不如永恒守护。”武信道：“我估计永恒火舞是担心有人在明天晚上总攻前，先手对八贝多进行进攻。你们别说，中国公会人都不少，要是稍微联合，拿下八贝多难度并不算大。”

　　“她同时也不相信狼族和元素。”浪子道：“再加上她自认为了解防御体系，以残兵之态完全可以拿下八贝多，所以就答应了连续攻击这一作战计划。”

　　白文比较厚道：“或许我们都猜错了呢？”

　　“从狮城掌权一直下来对我们的态度来看。”蟑螂道：“我宁愿老王你错了。”

　　浪子突然放慢了船速道：“狼族让我们放缓，和永恒集团保持十海里以上的距离。说是永恒火舞和狼行千里客气的交涉。她希望狼族在他们攻击到中央广场后，负责对四街区参与敌人的防守，和对炮台的占领。暂时不对城堡进行进攻。”

　　“哦，有意思。”武信问：“暂时的意思是？”

　　“三点为限。”浪子道：“看来羊是对的。永恒火舞不如永恒守护很多。永恒守护一定明白，狼行千里不会用自己名声去拿一座自治港。狼族流氓归流氓，但是盗亦有道。永恒就拼死独自一斗吧。”

　　友儿道：“前几天刷港失败的国家出兵力量大概在两千人左右。永恒参加攻击的总人数是两千八，现在也只剩余两千出头。我个人并不认为永恒能拿下八贝多。”

　　白文反对：“你忘了计算追随永恒的小公会和零散玩家的大约一千人力量。”

　　“这次我全力支持友儿。”武信拿手机道：“天使做成了加勒比海第一笔单子，佣金一千五百金。”

　　“什么单子？”大家齐问。

　　“有人委托她雇佣四百英国玩家交给一个日本玩家指挥对八贝多进行防守。十分钟前她从印度二会得到了四百人，现在全部开向八贝多。按照海程估计将提前十分钟进入八贝多城。”

　　“内讧开始！”浪子有点生气的甩了一下手：“狼行千里有病啊，按照他公会3/4自治港规模，他可以控制多少玩家。将来中国主权后，轻松的再抢夺城市。再说现在开全部自治港，他也没能力建设满和招满人员，何必在这节骨眼上出着损招？”

　　蟑螂面无表情道：“这是中国人的通病。出了个西安事变，结果民国亡了，这就是不安内的下场。既然愿意对外抗战，为什么反政府武装就不把所有反政府武装力量交出去给政府呢？”

　　“激愤了啊，你在反人民。”白文制止蟑螂道：“不过狼行千里确实有点脑袋不清楚。”

　　“我个人不这么认为。”武信道：“狼行千里再混账也知道网络规矩的。”

　　“不能抢怪？”蟑螂问。

　　“错，是不能勾结日本人。甚至不能和日本人有任何联系。”武信道：“这狼行千里是冒千夫所指的危险勾结日本人，祸害中国团结。放到现在话来说仍旧是汉奸一个。你们说，这件事暴光后，会有什么样的结果？”

　　“狼族肯定要倒血霉，公会成员纷纷离开，狼族成为所有玩家攻击的焦点。狼行千里被人肉。”友儿这么想想后坚决摇头：“不可能，绝对不是狼行千里干的。太白痴了。天使有说谁雇佣的吗？”

　　“一个台湾玩家。”武信道：“天使有自己的职业守则，不会说那么清楚。”

　　“你们说会不会是永恒自己火舞干的？”蟑螂提出这个问题。

　　“这个貌似也不可能。狼族损失大，对她好处也不多。还白没了一个自治港1/4权。”武信道：“浪子，电话狼行千里。我可不想在挂西班牙国旗混一辈子。”

　　“啊哈，会不会是西班牙人干的？”友儿根据利益最终所得，得出一个结论。

　　“似乎也不可能，干这事的人必然是熟悉中国国情，并且在狼族或者永恒火舞内部有高级内应。”白文分析道：“还具备一定的启动资金和影响，和西班牙有厉害冲突。喜欢搞阴谋……”说到这，白文吸口冷气。

　　武信一砸拳头跳了起来：“你娘的，是螺丝钉这个贱人啊！”中国现在收割的可都是英国土地，西班牙中、北都被入侵。现在中国为范围的东南部位成了西班牙的大本营。而这个地段是英西几乎是接壤的区域，西班牙很可能送给中国这四座城市中一座，那就直接威胁到英国的安全。另外中国凝聚和团结让所有国家都感到恐惧，分化三大公会是为对中国力量最致命的打击。投资不多，风险不大，但是却是四两拨千金，一招打在死穴上。

　　浪子挂电话：“狼行千里正在求证。”

　　“来不及了，而且天使也不会承认！”武信道：“联系寒冰雪，把速度过28的海盗公会战船全部拉出去。我们全速北上，打他个措手不及。”

　　“干了！”浪子恨恨骂声：“死螺丝钉，不搞政治那已经是造福全世界人民。”

　　十二艘速度过28节海盗船集体鸣喇叭，而后从狼群大部队中央直线冲出。狼行千里虽然不肯定消息真实，但立刻让人给这十二艘海盗让路，同时联系永恒火舞。

　　永恒火舞听说背后狼族船追上，正大怒中。而后接了电话才冷静几分。归算了下这12艘军舰实在对自己构不成威胁，也就半信半疑的让人放开海面，不许攻击。

　　……

　　“坏消息！”武信看短消息后苦笑道：“印度几百人撤了。”

　　“哦，买嘎！”浪子一拍自己的脑袋。

　　蟑螂倒是比较天真：“真不正好吗？”

　　“猪头，原来是狼族背黑锅，现在就变成我们背黑锅。”浪子道：“你认为永恒火舞会相信我们的话吗？顺带人家不相信狼族的所作所为。”

　　蟑螂纳闷道：“永恒又没有什么损失。”

　　“蟑螂兄弟，如果这捣鬼的螺丝钉。我保证八贝多现在最少有几十个玩家帮助防守城堡，很可能是一些亚洲面孔玩家组成。而后永恒火舞就纳闷了，怎么还有玩家？而后联想，哦！原来是某些人暗中捣鬼。再联系下现在的事。永恒火舞就得出结论。我们贼喊捉贼，就是我们船只暗藏了人员放上去。”武信道：“这永恒火舞能把八贝多打下来就算，如果打不下来，这个锅就得有人背。里通外国这词在中国玩家全民热情面前，完全可以转化为人人得而诛之。”

　　白文见蟑螂还有问题，解释道：“这个人的目的并不是要守住八贝多，而是破坏中国公会的团结和信任。我相信无论是游戏还是现实，没有老外想看见一个团结的中国。”

　　武信皱眉头：“螺丝钉给我们出了道难题啊！我估摸着永恒那边正有人煽风点火呢。”

　　“那我们就实话实说嘛。”蟑螂道。

　　“得要有人相信才成。我又不能拉天使出来作证，那样太不够朋友。”武信道：“而印度二会小兵小虾根本就不知道目的地在哪。接单的人就算再没有操守，和永恒火舞证明了自己行为，但你要想想印度二会和狼族曾经的友好贸易关系就知道，不是那么可信。”


第两百七十一章 护航

　　蟑螂摇头道：“那他们也没有证据证明。”

　　“蟑螂，网络上的事需要证据吗？”梅了道：“否则就没有屏蔽、封杀这些词语。主因也是因为中国公会的互相信任太薄弱，以至给外人可趁之机。”

　　“那怎么办？”浪子问。

　　“他做初一，我们做十五。”武信拿电话：“天使，帮我联系一个八卦联盟的记者。让他发立刻一篇报道：说印度印度二会四百人妄图防守八贝多刷军功，但狼族海盗先期到达，只遗留了几十名玩家在八贝多城内。”

　　华英英道：“喂，这是假消息。”

　　“假的就假的。”武信问：“多少钱能搞定。”

　　“倒也有干这事的人，八百金吧，人情价。我让他搞定。不过只能以路过八贝多的船只第三方引述。我可不想人家下岗，毕竟拿的都是实在工资。”

　　“行。”武信挂电话：“假新闻对付阴谋最给力。”

　　……

　　八卦联盟的最大能力就是消息实时制，第一手的新闻，第一手的资料。几分钟后新闻就出现。大致都是按照武信的话进行扩写。转为一位中国留非船长口述。这印度人撤退时候难道就能保证没有人发现？只要有这个事实，记者进行一些推断，是完全可行的。

　　这些活都做足了，内讧终于没有发生。永恒火舞带领船只开到八贝多近海外，整理好队伍就发布了攻击令。两点，永恒公会攻击城墙，果然有几十位亚洲面孔玩家正在协助防守。武信对此倒有点纳闷：“螺丝钉从哪找的亚洲人？”

　　“日本隶属英国。”白文解释道：“打第二城后，不是短暂的开会吗？我估计那时候螺丝钉洞悉一切，就自己联系了一些日本人来八贝多。而后再让人电话天使招募雇佣军。”

　　“这小子很毒辣嘛。有一点空子就使劲钻。”武信沉思：“这么天天被动防守不是办法，得想个招把这小子给废了，看他还能到处调动得了舰队不，靠，死不要脸的还敢来电话。”开扬声器：“喂，螺丝！”

　　“你个卑鄙小人。”螺丝钉显然很生气：“你竟然借助假新闻，你没有资格做我对手。”

　　“我又不稀罕做你对手。”武信理直气壮道：“你输了这么多次，给钱了没有？”

　　“你不要脸！”螺丝钉显然汉语深有造诣：“卑鄙、无耻、下流。”

　　“输不起啊，别玩啊。实在不爽来中国我们单挑。”

　　话语越来越变味，原来两人你争我斗都很绅士。螺丝钉是真的认为利用假新闻是一件不可原谅的事。新闻可以不报道，但是报道必须客观公正。他了解中国国情，但也只是了解而已。中国人能坚挺的活到武信这个岁数，对假新闻视为浮云。什么纸包子，什么史上最毒后妈……

　　“单挑？”螺丝钉冷笑：“我跆拳道黑带五段。”

　　“不是和你吹，七段的我一分种放倒。”武信道。

　　“好吧，其实我白黄带。”

　　“我承认花了两分钟。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　蟑螂叹：“这是我听见过的最没有营养的越洋电话。”

　　“是哦，多大的人还互相在游戏里喊现实单挑。”白文同叹。

　　“要不是他挂的快，我用内劲射死他。”武信鼻子哼气。

　　“见识过你的狠辣，知道螺丝钉绝对不是你对手。”白文道：“才见识了还不足48小时。不过，我们说的是你们这样互相威胁很没有营养。”

　　梅了插话问：“什么叫内劲？是气功吗？”

　　“不是哦，简单点说内劲是身体肌肉的协调，全身之力一点发出。这也是武术初期弱的原因，因为很多人只有扎马时候才能调整到最好状态。”武信伸出一根手指道：“比如流传在外的少林内劲一指禅。不过你别想了，这个是不能传授的。”

　　梅了不满：“因为我有老外？”

　　“一个原因，还一个原因是需要很深的功底。我练了二十年才能粗浅使用。”

　　“无聊！”蟑螂对浪子小声道：“弄把AK就搞死他。”

　　“手枪就行。”

　　白文凑过来小声道：“前天一个玩手枪的枪没举平就被他废了。”

　　“哇，有实战？”浪子来精神，拉了白文：“说说！”

　　“黑暗中，两个成年男子，六秒时间全部昏迷。听说最轻微的那个要在医院躺两个月才能下地活动。”

　　“吹吧你！”蟑螂笑。

　　“无聊吹吹嘛。反正他也在那边吹。”白文一笑：“话说有一个男子因为杀死情敌被抓，我打死都不信这人是情圣。但新闻画面告诉我们，他进监狱后有无数女人来看望他，还有愿意为他生孩子。有个当了记者镜头喊：哥，你好傻，我等你，我等你出来。打死我两次也不信的是，其中八成女性是网友。而且互相之间还蛮和谐。联手探监。打死我三次不信的是，他19岁就有200多个美貌女朋友排队探监。”

　　“草了！”蟑螂立刻翻出电脑，虾搜之后再骂声：“真有，还被人称呼为人肉打洞机。”

　　“顶你个肺！”浪子看电脑苦笑：“我这样的人才有十几个女朋友。别说生孩子，能来探监一个都没有。”

　　白文摊手：“那还有什么不能相信的呢？”

　　从螺丝钉跑题到人肉打洞机，可以看出无畏号的人都相当无聊。狼族已经开始进攻，但是任务很单一，就是清理外围。狼行千里这次出奇意外的配合。严令狼族玩家不得进入城堡之中。

　　根据八卦联盟随行记者报道，永恒在城堡的战斗还是比较顺利。缓慢推进，捞取所有积分。按照白文分析，这永恒火舞也不是笨蛋，这样捞积分，即使是输了，狼族拔旗。那自治港还是永恒的。

　　武信这个坏人就嗟叹，这永恒如果输了，狼族会帮她善后才怪。肯定是以兵力不足为借口撤出港口。而后汇合第五元素再进行进攻。浪子对武信言论感慨，幸亏多疑的永恒火舞没有武信这样的疑心病，否则真是什么事都可能发生。

　　不过狼族会怎样决定已经无从考究，因为永恒总算是拿下了八贝多，为自己增加了1/4的自治港。大家都以为这个结果最好的时候，白文看法不同：“如果是输了自治港，永恒守护重新接手老大位置，对永恒公会来说其实是一件好事。永恒火舞管理一支战队游刃有余，但管理一个公会能力实在不行。”

　　如白文所说，虽然打胜了这仗，永恒内部却出现了许多不协调的声音。甚至在几个小时后，三个分会长各自带了十来人退出了永恒公会。这对最近经营都不景气的永恒雪上加霜。

　　很多网游中一家大型公会因为某事件崩盘是经常出现的，而后在敌对公会长年厌恶情绪之下。做为盟友或者是友好公会就成了他们帮迁的目的地。很少会出现流失到敌对公会的情况。这也算游戏中比较有人类感情的一个现象。

　　……

　　第二天早餐会，几大佬还在研究讨论最后一家港口马丁尼克的打法，因为是周末，傲战连云这个和事佬和参合其中。这场研究政治远远大于战术，要么有位政治家说的：政治无所不在。

　　“传闻，二十来名骨干要求永恒火舞放弃公会权利。”华英英道：“永恒守护却一力维护。现在大家都在一条起跑线上，永恒能不能拿到第四座城市就成了永恒火舞会不会下课的标准。”

　　“英子，你都可以去兼职八卦联盟。”武信问：“有没有我们关心的小道新闻。”

　　“不知道有个消息你们关心不关心。”华英英道：“有伙海盗委托我们找几个强悍的陆地打手。”

　　“不关心。”武信回答。

　　“等我说完。”华英英道：“我说的是任务，其实也不是任务。你们知道不知道，殖民时期也是欧洲骑士精神末期。而贵族世界中骑士是最低级的贵族，也只有骑士以上阶级可以当人看。”

　　白文道：“英子，我很了解中世纪的欧洲。这精神是由于三次大规模十字军东征，教皇主导的高层军官荣誉感的一部分。”

　　“那你们知道不知道骑士俘虏是不能杀害或者买卖的？这是一种贵族间约成的规定。被俘虏一方回写信给自己家里筹备赎金换取自由。同样，骑士担负起了家庭的义务，特别是保护女性的义务。其实直到18还是19世纪人类才开始真正意义上的自由恋爱。之前都是由家长做主，同样为女儿挑选一个门当户对的配偶也成了家长的义务。”

　　“英子！”

　　“好吧，其实是这样的。你们身为海盗完全可以进行绑架总督女儿的勾当……奇怪了，所有的总督孩子似乎都是女的。”华英英道：“上次你们绑架总督女儿成功获得了相当多的战功，但算起来也是二手货，人家是被NPC骗出城市的。而真正意义的绑架后，你们不仅可以将‘货物’送给西班牙总督捞战功，而且还能把‘货物’卖回给她父亲换取大量的金钱。”

　　武信看电脑：“法国、荷兰均是一座总督城市，一座国王总督城市。英国两座总督城市，一座国王总督城市。西班牙是四座总督城市，一座国王总督城市，也就是说有十二个女性可以提供绑架。”

　　“去掉国王总督城市吧，实力太强了。”华英英道：“你们自己考虑下。那伙海盗成功的把人弄到城堡外，但是被巡逻卫队发现这才任务失败。”

　　“等等。”白文问：“敌对国怎么能进入对方城市。”

　　“不是有悬挂小艇，你们升级为20节速度的冲锋快艇吗？”华英英道：“那东西不悬挂任何旗帜。当然也不具备进船坞功能。但沿海沙滩那么大，找个地方靠靠还是有的。只要不是被多事的玩家捣毁。不过你们必须要退出公会，否则狼族标志顶在脑门上，怎么伪装人家也能认出是敌人。”

　　“有点意思！”武信摸下巴。

　　“说正事，怎么不邀请张影过来吃早饭？”自从黑猫不是黑猫后，大家私下称呼叫上真名字。不过口头习惯了，见面了还是猫啊猫的喊，倒成了蜻蜓一个外号。

　　“她减肥。”武信道：“早餐一个鸡蛋一杯牛奶。你说她一个搞计算机的又不选美，减什么肥？”

　　华英英道：“爱美是女性天性，而这个天性就因为你们男性天性而定性。你们喜欢胖的，所以就有杨贵妃。你们喜欢小巧玲珑的就有裹脚。你当我们不喜欢吃薯条这些高热量垃圾食品吗？女为悦己者荣。羊，你要是敢夸奖一声蜻蜓漂亮，我保证她今天一天心情都很好，并且本日衣服升级成为她最常穿戴服饰之一。”

　　武信道：“小学时候有个女生夸老王漂亮，结果老王就和人家打了起来。”

　　“喂！”白文忿忿制止暴料行为。

　　“相信我，试试吧。也能增加你在她心目中印象分。”华英英道：“再教你一条，女性更喜欢的是倾听者，而不是迫不及待要表现出自己多本事的讲述者。比如你和人家在一起老是解说武术流派，各自都有什么历史，相信我，没有女性有兴趣，她们微笑只是表示有礼貌，她们真正希望是你停一停，听她们说话，而少点表现欲望。”

　　……

　　“哇！”买菜回来，门口相见武信轻呼一声，两眼放光赞许：“你今天真的……好漂亮。”

　　“会吗？我只是很普通的随便穿穿。”正准备出门的蜻蜓身子保持姿势拢头发，拉衣领，整褶皱。她的动作和她的话意显然有着巨大的差距。

　　“过来吃午饭？”

　　“好！”蜻蜓点头见武信回家，立刻回到房间对镜子臭美了好一阵。而后把几根乱发重新盘起，接着再臭美。然后涂抹了点唇膏，再臭美。再修剪了下指甲，再臭美……一个小时后她终于出门。

　　武信下厨，白文刷盘子，吃过后休息喝茶聊天。一点多，大家一起上线。

　　一上来蟑螂就有新闻汇报：“永恒要打头阵，我姐和狼行千里不干。说还是按照第一个城市的公平争夺方法。如果永恒不满意，可以取代狼族的位置进行主攻。”

　　“结果呢？”武信问。

　　“没有结果，大家都通宵没合眼，下线睡觉去了。”蟑螂叹道：“四个小时，就合议出这东东出来。”

　　友儿道：“狼行千里放话，永恒要为了一己私利要么自己打去，要么滚蛋。论坛中对永恒颇我谴责之声。”

　　“这永恒要没有小公会外加散人的帮助，又没有盟军保护街道安全控制炮台，想一家独自打下城市，那根本就不可能。”蟑螂道：“而三家公会公平抢分永恒也不可能获得自治港权。早上他们公会走了三十多条船。其中连追逐号这号称全球最快的船都走了。”

　　追逐号从二级开始速度就一直领先无畏号，到了四级转变成中型鱼雷艇后，速度更加达到了令人恐怖的34节。说全球最快可能还有点不好意思，但在已知的中国海域内是没有对手的。特别做为速度就是攻击力就是生存能力的鱼雷艇来说，连武信都没有把握能在那么高速度下击中追逐号。所以追逐号当之无愧的成为永恒名船之一，当然无畏的速度也不容易被鱼雷击中。追逐号离开公会，对永恒士气绝对是个很大的打击。

　　友儿道：“晚上八点之前如果谈判没有结果，狼族和元素将单独开赴马丁尼克完成最后一击。”

　　寒冰雪突然在海盗公会道：“有一批商船要前往死亡三角地带的皇家港，怒刃甲问我们有没有空护航？按照规定，要求护航的商队要交纳30％的利润，其中5％给公会，其他做为护航舰队的劳务费。”

　　“这生意一般不找我们做吧？”浪子道：“一般都是其他分会排队接这样的护航任务。开1：2的护航舰队。”

　　“这次有八十艘商船一起前往皇家港，再加上死亡三角地带战斗船也是攻击目标，所以邀请我们参加。”寒冰雪问：“无畏号怎样？去吗？”

　　友儿统计：“一艘四级普通专业商用船只平均运载量是两百八十筐，怒刃甲的船达到五百筐比较例外。这么计算下来，一艘船跑一次可以赚一百三十金左右，八十艘就是一万金出头。25％两千五百金给四十艘船平分，每艘船五十来金，每个船员其实只有十金不到的赚头。”

　　寒冰雪惊讶道：“这么少？”

　　“其实也不少，因为护航船队也可以买卖一些物品，平均也有四十筐左右的装载量。”白文道：“左右下来，每个船员估计可以拿不到二十金。来回倒腾，所获得利益翻倍。花费五个半小时赚四十金，其实还是蛮合算的。”

　　浪子道：“左右没事，我们去玩玩。”

　　“那好，你们随便买点商品。皇家港生产木头、小麦、蓖麻、棉花还有染料。别买错了。二十分钟后近海集合。”

　　武信插口道：“大嫂，我们海盗耶，需要买吗？一会在死亡三角地带抢一些就够了……咦？虽然我们载重小，但是无本生意来得快。我们不如在死亡三角地带混吧。运气好，一天可以赚大几百金，完全是无本生意。”

　　友儿眼睛一亮：“对哦，再联系下天使找点运输工，航道那么近，很好赚。”

　　“才怪！”寒冰雪道：“为什么跑皇家港，就因为那边玩家商船稀少。导致商品需求价格高，所以才组织这次跑商。”

　　“哦，原来如此。”友儿和武信都很失望。这些倒霉催的，不是海盗却抢海盗的饭碗。


第两百七十二章 最后一港

　　荷兰的特尔，英国的太子港，西班牙的皇家港以上、右、左三个位置包夹这个水道。这边小队战斗船出没频繁。因为不仅是商业中心，也是交通要道。各国接敌对任务除非向东或西航行N个小时，否则一定要过三角水道。

　　狼族百来船刚接近皇家港，战斗就全面打响。此地的原则是非本国船只一律列为敌人。蜻蜓一鉴定出不是西班牙国旗，就马上标注位置。无畏号立刻开火。四十艘护航舰队是比较庞大的群体，只有出击追杀敌人，而暂时没有被追杀的命运。

　　但是命运总是出人预料，整支舰队和一支英国百船战斗舰队撞到了一起。主力是日本舰队，副主力是英国和印度组成。双方了望手一发现，就全面开始调整战术。狼族在中国论坛上发布求助消息。

　　商队朝西面绕行，四十艘战舰则和对方咬在一起。起初大家都感觉自己在劣势，连英国那边也这么认为。但是这一打起来却是出乎意料。凶狠的集中火力让英国舰队乱了阵脚，前排一直朝后挤。

　　寒冰雪大胆采用武信建议两翼包抄，双方在死亡三角开始杀戮。不仅如此，附近海面的各国船只纷纷响应号召加入战斗行列。网游追求的就是规模大，当然，死起来也很快。比如坚挺无比的无畏号现在正在皇家港靠岸修理船只，他只参加了二十分钟的战斗而已，就破损超过60％。当然，战绩也是辉煌的，击沉八艘，击伤三艘。也就因为这么优秀的数据导致他成为首要攻击目标。他带领的左翼十船遭遇了敌人八成船只的攻击。

　　等无畏号重新投入战斗，海面的船只有增无减，德国人也加入了中国队伍进行捞积分。而英国主要港口靠近死亡三角，也投入源源不断的力量。接着潜艇开始出现……

　　“十一点方向！速度六节，找死啊！”蜻蜓打出指引灯。

　　“收到！”友儿抛射了十二枚的深水炸弹，她的深水炸弹技术已经是四级。深水炸弹数量多，威力大覆盖面积大。对这样水下航行到一海里内还暴露自己行踪的潜艇，根本就是必杀。

　　水下一阵爆炸，水浪炸出水面。标志一艘潜艇的覆灭。海盗分会最弱就是反潜能力。加上无畏号，竟然只有两艘船配备深水炸弹超过二级。而只有无畏号声纳可探测少于三节速度的潜艇。

　　而今战斗已经是你中有我，我中有你的局面。诺大的海域，几百艘舰船进行了残酷的战斗。蟑螂的冲锋艇已经是第三次出航。前两次全部得手。在这样的战斗中，鱼雷艇的威力是恐怖的。而克制鱼雷艇除非武信这样高射速的炮手，否则就要依靠重型巡洋舰和战列巡洋舰散射来解决。否则一旦接近，说不准就是一颗鱼雷。

　　“爽！”浪子吐口气，好久没玩这么刺激的游戏。可惜少了空中力量，否则加上飞机就更加完美。

　　“规避鱼雷，左转舵。”蜻蜓下指令。水面上一道美丽的弧线从无畏号不远位置轻轻滑过，而后沉入大海。蜻蜓道：“一海里半外发现潜望镜，无法辨别敌我。”

　　“顶你个肺，潜艇就是这点最讨厌。人家不放鱼雷我们根本不能先攻击。”浪子非常不满。否则这个距离就是梅了最佳杀伤距离。你看，直瞄炮火直接暴掉你了吧。浪子看梅了：“你还真敢打？连对方身份都没弄清楚。”

　　梅了呵呵一笑。

　　“不许笑，误伤友军，每人掉二十点军功。”浪子苦笑：“你们说这潜艇没事跑这么近干什么？”

　　“因为海底也正在血战。”闲散人白文道：“那艘潜艇刚发消息过来说，他被两艘潜艇追击，希望我们能帮他解决。”

　　浪子一愣：“我怎么不知道？”

　　“论坛上发的，不是中国潜艇，是西班牙潜艇。”白文道：“很可能是那艘潜艇1300。”

　　“发现潜艇！跑了。”蜻蜓道：“两点方向，两海里。”

　　“追，为盟军报仇。”浪子开船追击而去，友儿深水炸弹准备完毕。对付这样的目标就要依靠友儿的经验了。有可能人家就十米，也有可能是深潜五十米。现在有记载的大航海潜艇最大深潜深度为八十米。不过按照友儿的深水炸弹等级，设定五十米位置，六十和四十全死。之外也要重伤。当然，前提是投准了水域。

　　蜻蜓报警：“九点方向发现三艘轻型巡洋舰逼近。”

　　浪子道：“老王，打附近几船的船长电话，帮我们拖住。”

　　“OK！”附近几船接电话立刻合围过来掐住那三船追击无畏号的脚步。而后在定位下，无畏号轻松的追上潜艇，并且投下深水炸弹将其击毁。转而消灭那三艘轻型巡洋舰。

　　炮火连天，赏心悦目。西班牙和英国玩家源源不断的投入到战场中来。

　　战斗持续到傍晚六点，无畏号修理了两次。在狼行千里的催促下，狼族舰队抛弃了西班牙和德国，回大本营。而这个时候，荷兰人也开始加入战斗，捞取军功。法国那边虽然距离远，但也蠢蠢欲动。死亡三角地带一旦爆发大规模战斗，那将不会这么轻易的结束。别以为军功泛滥，只增不减。要知道船只本身需要保险金。据小道消息，有一艘巴西船只的保险金已经达到了一千多金，再一翻就是两千多，咬咬牙再上一翻，谁都修不起。

　　当然，系统也没有那么无耻，系统提供了一个救助百金保险金的救助方案。那就是常说的时间洗船。假设现在保险金为八百金。那你就要在港口停留八个小时，而后缴纳四倍，就是三千两百金的费用，就能把保险金降为四百金。此系统初期还不怎样，后期就是一道烧钱的利器。喜欢打架的玩家有很大部分花销都使用于此。

　　……

　　晚上七点半，狼族船只还没有全部回归。速度慢的参与打架的船只都还吊在后面。狼行千里让大家该怎样就怎样，八点准时从马格丽塔出发。无畏号早到，已经用了晚饭，经历了大战他们现在很享受在闲聊。

　　武信被蜻蜓召唤上去，蜻蜓道：“喂，我的工作上的事已经全部解决。”

　　“恩？”武信点头。

　　“明天晚上一起吃饭？”蜻蜓补充：“或者是我买菜，你悄悄过来下厨？”

　　“好！”

　　“那我买菜了。”蜻蜓问：“需要什么食材？”

　　“只要你买了，什么食材都无所谓。”武信道：“不过你要分西餐中餐。要不你明天买整条的牛里脊，明天上午我腌制好后，明天晚上吃个够？”

　　蜻蜓喜道：“好，最讨厌去什么西餐厅，钱就不说了，分量一点都不足。上份牛排还靠餐包和沙拉填肚子。又不好意思要第二份。需要配套买什么吗？”

　　“恩……洋葱、鸡蛋、红酒和一瓶高粱酒。汁酱我这边有材料。”

　　“唉……如果我们每几天就这么来一次，我不是肥死？”

　　武信脑海里响起了华英英叮嘱的话语，女人喜欢问否定的问题却希望得到肯定的答案。武信立刻道：“你还肥啊？我觉还太排了点吧。”

　　“真的？”蜻蜓挑眉毛问。

　　“真的！”武信回答：“最好能在重个五斤……不过你身材健美，也还可以就是。”

　　“人家就随便跑跑步，锻炼下身体。没想减肥。”蜻蜓扭捏道。

　　“那我先下去了。”武信道：“永恒那边事情还没处理完。”

　　“去吧去吧！”蜻蜓见武信走人，翻开电脑开始查阅牛里脊的知识。可是不能再搞砸。

　　……

　　浪子看三公会对话的论坛不耐烦道：“没完没了。永恒火舞左右徘徊，连自己有想法都不知道。”

　　武信道：“干脆让永恒守护来了。”

　　“好！”浪子电话寒冰雪在论坛提出了这个建议。

　　建议被永恒火舞采纳，永恒守护开始发言：“永恒目前情况大家也知道，并不怎么好。当然每个公会都有一些低潮。所以现在更需要一次自治港权。但是毕竟我代表只是永恒利益，我有个方案让大家考虑下。永恒代替狼族主攻进行第一波攻击，但是目前人手有点不足，希望有个公会能担任对北面的防守。”

　　永恒意思是他们负责炮台和西街，第一波攻击结束后。元素和狼族清理南东街道。大家一起进攻城堡。但永恒守护希望有个公会能抵制北街的NPC进攻。这些都是狼族昨天做的事。在三港口遭受清理后，NPC都会在北面集结力量，这样一来就需要相当兵力遏制住攻势。

　　两个老大没有接话，这时候一个人数排名第五的公会会长发言：“北街我们来守。我们负责和永恒进行第一波的打击。”

　　“关键是没有义务就没有权利。”狼族一名分会长打字。好处你捞了，你又不愿意防守，那为什么让你第一波进攻。永恒一家打城堡很困难，但是三家就没有问题，永恒只要使劲捞分就可以。

　　似乎又僵住了，不过傲战连云这个和事老马上打字：“这样定个协议，假设永恒拿得第一积分，那就要帮助第二积分公会出一次不少于一千人的四级船队攻占一座城市。大家看怎样？这攻下来城市也是中国的。再说句实在话，目前永恒即使有先手，但最多也只是和大家在一条起跑线上。我们在做，老外都看着。再这么墨迹下去，惹人笑话。”

　　狼行千里终于打字：“同意。”

　　小扇子只能：“同意！”

　　于是结束了谈判，时间是八点十分。而后大家再整备点兵发布消息，八点四十分永恒才正式出发。浪子合上电脑叹：“如果不是傲战连云，他们联合不了，而后等同排挤了永恒。矛盾就摆到台面上来。”

　　“倒是奇怪了，傲战连云这家伙竟然也不动手。反而有空在这边调解矛盾。”蟑螂问出自己一直想不明白的问题。

　　“每个公会都有每个公会的问题。”友儿道：“傲战最大问题是韩国旗挂久了，内部成员不满声音很高。听说傲战有打算把到达加勒比海会员转回到中国傲战公会。而后重新洗劫自治港。这一两天傲战高层都在对这个计划的可行性进行探讨。所以照目前看，他们并没有帮助韩国打土地的打算。”

　　“你们别看狼族现在风光无限，其实内部也有争斗。狼族作风大家都知道的，但自从拿了狮城增加了几千名新会员后，矛盾就开始出来。”白文道：“还没有洗脑或者说这些人还跟不上狼族的思想和节奏。老成员对此就有些不满。说在中国一狼船和元素打架。路过的狼族立刻加入战斗，而这引发PK的船只竟然逃离了现场，救援船被人干掉。用那些打架骨干来说，就是一句话，没血性。死了怕什么，砍回来就是。”

　　大家一边对公会聊着，一边北上。这路程就有点远了，毕竟间隔了三座昨天占领的城市。而且还要等待大家速度。统一速度是20节，这是照顾潜艇的水面速度。至于潜艇对攻城有任何帮助这问题大家回答不出来。不过象潜艇这样的硬实力有活动最好还是要照顾人家情绪。

　　无畏号仍旧是炮火支援的命，无奈，谁让武信的炮火太过于突出。有了解的人都知道，如果武信这炮火移植到战列舰上，那绝对是一个逆天的存在。当然，就算移植到护卫舰上，人家还是可以放光明。

　　相比昨天，这次玩家就比较专业了。狼族有二十来艘大型护卫舰全部运载了水手船员。这些船员要么是因为船长脱岗，要么是因为船只还在修理的原因。

　　马丁尼克是中国远征军对英国的最后一港，英国人等于把四港送到中国人口中，中国也不好意思一直和英国人为敌。在马丁尼克远海位置，不少的玩家驾船看热闹。由于船只数量构不成威胁，狼族临时派出了二十来艘船只游戈，制止这些人再靠近。虽然是敌对，但距离太远，追起来没意思。而且这些多是公会老大，来现场观看攻城实战。为自己的明天打牢基础。

　　有关系的自然就可以靠近点，无畏号就大咧咧的把挂荷兰国旗北极熊号给接进来，没办法，人家多娃在船上。北极熊号来了十几个人，都是分会长这样的骨干成员。大家对了周围指点，颇有点军事观察员的味道。

　　白文频道翻译：“他们认为我们的战术有误，应该是先全部清理外围敌人，包括北街的敌人。而后在三面城堡佯攻，主攻一面城堡就可以。他们认为太多人损失在城堡攻坚战中，还有北面不定时的组织偷袭和零散的火枪狙击手给人员造成很大伤害。”

　　“纸上谈兵！”武信道：“他们不知道这边三个公会竞争吗？如果三家公会从一面城堡而入，引发内讧下黑手，那才是最大麻烦。”

　　中国盟军进攻很顺利，拿下城堡不过是时间的问题。就算现在陆地上的人全部阵亡，海面还有大几百的生力军。现在积分反倒成为大家最为关心的。永恒占领炮台赚了一笔，而进攻城堡花费时间比较多，狼族和元素先手完成街道任务。互相之间似乎打个平手。这样杀死城市卫队长还有拔取旗帜就成了胜负的关键。无畏号虽然没有参与进攻，也能想像到城堡内大家战斗的态度。

　　打通城堡，而后派人压制或者搜杀地下层的抵抗力量，接着向城堡顶部上攻。每面城堡对应一条路，也对应一名卫队长。不过最终的城市卫队长只有一名，他带领几名卫队长级别的NPC镇守最后一座楼梯，楼梯上去就可以拔旗。这地方也是最容易引发内讧的位置。因为地方小，大家都挤在楼梯下上不去。换句话说，谁先打通自己前往城市卫队长的道路，谁就赢得了积分。

　　但大家都没想到的是，三家公会都有人到达小平台，而且城市卫队长竟然被夹杂在公会中的小公会杂鱼一箭射死。而后再抢楼梯上高台砍旗抢关键积分的时候，终于爆发了全面的内战。先是永恒人抢上楼梯，尾随的狼族对砍旗的永恒人下死手。双方打在一起，元素人趁机砍旗。永恒和狼族把矛头对上了元素。三方在狭小的范围了开始了全面的内讧。

　　看楼梯下面的三公会成员都比较友好，就算不友好大家最多也就是互相不理睬。但一上了楼梯就可能是敌人。气氛分外诡异。

　　友儿通报道：“旗血被砍了一半，三公会已经在那里死了几百人。”

　　蟑螂问：“谁先引起的？”

　　“这时候问谁引起的没有意义。”白文道：“只希望他们人死光之前，把旗给砍了。”

　　“他们很默契的采用劣势打优势。谁人多点，离旗近点，就成为他们攻击的目标。”友儿道：“这个打法要砍下旗，还是要有相当的时间。”


第两百七十三章 决斗

　　“完蛋，地下层的玩家都撤了，现在地下层的NPC卫队开始组织人马朝上攻。”浪子看公会消息悲观道。

　　“起不了多少风浪的，浪子你就宽心吧。”武信道：“这么互相砍下去，总有一家会成功。何必呢？还不如锤子剪刀布，攻城时砍自己人这军功可罚的很重。”

　　“旗帜还有1/4血。”友儿汇报。

　　“快倒了！”友儿再汇报。

　　“倒了！”友儿说完，一面西班牙国旗升起在马丁尼克。大家松了口气，总算是合作结束。不过这旗到底是谁砍的呢？

　　“狼族没拿到旗帜。”浪子道：“否则公会频道会进行系统广播。”

　　“元素也没拿到。”蟑螂放下电话。

　　武信放电话补充：“永恒也没拿到。”

　　白文：“那现在就是比积分了。”

　　积分将在攻城后五分钟后出结果，大家都在原地等待系统计分。这个等待是漫长的，如果狼族胜利，那就是第一个全自治港的公会。元素胜利则有了3/4个自治港，如果永恒胜出，不仅只是获得自治港那么简单。而冠军只能在这三个公会产生，因为即使没有旗帜和城市卫队长的积分，他们外围的积分也超过了其他任何公会。

　　但这结果太扯淡了点点，系统宣布，由于三家公会积分误差不大于最高积分的5％，所以将进行自治港决斗，双方各自选取一名人员进入副本进行一对一交战以决定自治港的归属。大家有十分钟的准备时间，时间到不选择人员者，将由会长前往副本。

　　“切！”中国玩家一片哗然，他们挑他们的，你该给的自治港也应该给了是不是？

　　“单挑！”武信一甩脑袋：“他们给多少钱？”

　　“不会找你的。”浪子道：“人家狼行千里也不敢在这个节骨眼上相信我们这批外来人员。”

　　友儿道：“永恒那边出人了，怒雷。永恒正在公会内淘换装备。”

　　“怒雷自从和麻雀混后，实力有所下降。不过总体实力还是前百的人物。”浪子评价。

　　蟑螂道：“我们元素出隐藏职业，那个蒙面飞刀客，职业船长。”

　　武信问：“浪子，你和蟑螂单挑的话，有多少胜利希望？”

　　“我赢！”浪子很牛气的一甩手：“我防御生命不如他，但是攻击力高于他很多。”

　　“去！”蟑螂道：“五五开，也要看操作和运气。狼族怎么还不出人？”

　　浪子笑：“他们内部正在争论要不要派羊出阵。”

　　武信的单挑第一人早有定论，无论是倭寇入侵还是水神决战，都现实出绝对强大的单挑本领。但是，问题武信是海盗，临时人员。你不给钱，他出工不出力。别人给钱了，他肯定要放水。给多少钱呢？道德值太低，人生充满了无奈。明明有个强力打手却不敢派出去。

　　浪子：“羊，狼行千里说实行奖金制度，打赢两场就三千奖金，输一场倒赔三千，天使中介做保。干不干？”

　　“不干！”武信道：“小扇子消息我，不出场奖金就有三千。说句实话，这种孤独求败，众星捧月的感觉真好。”

　　“靠！不出场就拿三千。”无畏号群起激愤，梅了道：“蟑螂，你姐钱烧的啊？”

　　“NO！”蟑螂道：“这你们就不懂了。三个公会能凑出来一身绝对是极品，而且我相信都差不多。那现在就是靠人。元素出阵的高手说了，对你羊心中没底，但是可以保证拿下怒雷。你说在这个情况下，你要如何选择。”

　　“最主要是怒雷没落了。”白文叹息：“记得刚开游戏那会，潜水入海独战BOSS那英雄气概，让多少人选择了水手长职业。玩枪耍帅又是第一人，风头出尽。带领全民进入三级泅渡之后，就没了他消息。当年的航海之星，现在变成了鸡肋。”

　　“好了，人家派出了公会公认最强高手船长——一叶风生。”浪子道。

　　十分钟时间到，三人出现在星空中。玩家可以在外随意观赏比赛。一个抽签器，一副类似扑克牌的东西。怒雷看了看另外两人，按了下抽签器道：“亚伯对阵一叶风生，请随便抽个场景。”

　　亚伯就是那个蒙面人示意，一叶风生拿起了一张牌后道：“甲板场景。”话落，场景转化为两艘海洋上的接舷船只。两人分站两船，都是船长职业，各自拔出剑等待读秒，准备战斗。海面甲板上的战斗最大特色就是船只浮游不定，当然，对熟手来说不算什么。其次海面战斗空间略小，不适合放风筝，无遮挡物。但是如果从职业上说，水手长在甲板场景绝对力压船长，原因就是他们可以使用手枪。

　　狼族和元素两老大心中后悔连连，要说船长实力是比较强，但是甲板战来说，如果派出一个水手长，那这场就算是拿下了。没办法，人家叫水手长，在水上总有自己独到之处。

　　开始！亚伯抬手就是一把飞刀出去。一叶早有准备，刷出一个十字斩杀磕飞了飞刀。武信赞道：“一叶经验丰富，一出场就给亚伯出难题。现在大家技能冷却时间，亚伯还掌握了一次十字斩杀，该不该冲上去呢？这一冲上去近身，飞刀就无法使用。不冲上去，你出飞刀，人家出十字斩杀，就成了没完没了的局面。”

　　“狼族都是陈年打架的货，看这个叫亚伯的实战经验似乎不太好。竟然犹豫了。”白文苦笑：“这时候冲到人家面前，人家技能刚好冷却好。”

　　果然亚伯快刷出十字斩杀时候，一叶先手出技能。先手杀伤亚伯。亚伯后退抵消十字斩杀。而后发自己十字斩杀，一叶后退。两技能全部进入冷却，亚伯妄图拉开距离，但一叶始终跟随。船面不宽，亚伯一时间非常被动。

　　“这家伙过于自大了。”蟑螂道：“他以为他有双加速度的鞋子别人就没有啊？”

　　“经验、经验！”武信喊道：“兄弟们，出石灰啊！”

　　周围几船纷纷侧目鄙视，你不知道人家在副本听不见吗？但人类总是有办法的，永恒某船员立刻下线，从现实渠道发消息给正在观战的怒雷：石灰！小扇子暗自庆幸自己收买行为，否则如此之人在这样的决斗都敢下石灰，实在是天下无敌。

　　决斗规则如果全部只有一胜的话，将按照胜利者最少时间来决定最后胜利者。亚伯立刻明白了这关节，知道目前自己处在劣势，于是开始一路败走拖延时间。一叶经验丰富，知道不能着急，也只是跟随自己的节奏。

　　最后双方生命磨干，同装备同等级同职业情况下，一叶优先出十字斩杀，所以也笑到了最后。耗时一分钟，一叶胜出。

　　接下来是亚伯和怒雷的战斗。一叶负责抽签。由于职业不同，环境就成了主导因素。永恒人默默祈祷甲板战的再次出现，但事实是无情的，一叶抽了一张广场战。这是没有任何障碍物的战斗。水手长的刀对船长的剑。怒雷先输三分。

　　开打。亚伯又因为战斗经验不足吃了大亏。他没有后跑拉开距离，而是因为自己职业优势，为了争取时间主动进攻。结果被怒雷一包石灰扔出着了道。

　　“卑鄙！”亚伯大怒，随意的挥舞武器，但徒劳无功。二十秒，怒雷轻取亚伯。第五元素彻底失败。

　　小扇子暗中骂了一声：高手？高你妹。白花老娘三千金。当然，明面上还是要安抚的。

　　最后一战，怒雷对阵一叶。两人可以说并不是游戏中最高手，但也算是高端玩家。亚伯抽了一张地形，结果环境变成了甲板。一干玩家一片哗然。看怒雷不紧不慢的拿出手枪，系统明显是在放水。

　　战斗开始，怒雷抬手一枪打在冲击而来的一叶十字斩杀中。而后左枪右刀正准备进攻。没想一叶把剑一收。双手抱了怒雷的腰撞在船沿上。两人一起摔落水中。

　　什么意思？自杀吗？大家不理解。要知道水手长可是有游泳技能，而且怒雷还是泅渡第一人。浪子看了公会聊天后才明白是怎么回事：“一叶换了特绿水之守护套装中的三件。装备提供潜水技能四分钟，加之他本身潜水二级，所以就有六分钟。而且水之守护还一个特点，水中战斗防御力提升100％。”

　　“水之守护？”蟑螂道：“这是在泰国湾和台湾附近出的特绿部件。三级船时候水手长们经常穿戴了下海搏杀。但是四级船一出来，基本都淘汰。这个一叶是个船长，没事带游泳套装干什么？”

　　“要么说人家打架经验丰富。”

　　大家也看不清水下发生什么。四分钟后，一叶脑袋露出水面挥舞兵器。系统宣布狼族获得自治港权，同时因为狼族在四座城市战斗中积分最高，所以狼族会长狼行千里获得选择中国城市位置的权利。

　　在一片欢呼声中，四城攻坚战落下了帷幕，中国将获得第一座城市。

　　……

　　不过自治城市规则的放出让玩家们是几家欢乐几家愁，加勒比海中每个国家只有四个可放出的自治城市。也就是只能再产生十六个国家。这让一些中上游戏水平的国家感觉岌岌可危。

　　狼族选择好中国城市后，所有中国玩家将自动把复活点设立在那个城市，中国玩家加成属性是攻击、防御、速度、耐久、运载能力各增加1％。中国和西班牙休战状态，十天内无法攻击。这对中国玩家来说不是什么好事，因为只有一个城市是无法进行商业买卖的。就算有三到四座小城市，也提供不了人口基数的货物买卖。这样情况下，选择自治城市就成了最为关键的一步。

　　西班牙提供的四个自治城市为：位于马格丽塔附近、太子港对面死亡三角水域、荒远的西北部、南部。这四个城市，选择好后可以自己命名。城市繁荣度越高等级提升越快。可以从小城市到达总督城市，最后到达国王总督城市。

　　这个给狼行千里出了一个难题，如果要安全发展，当然是西北最理想，基本没人打扰。如果想快速吞并城市，南部西班牙城市聚集点最好，但是需要十天，而且此地并不繁荣。马格丽塔附近繁荣度凑和，城市也密集，但是周边仍旧是西班牙城市。而且英西之战将全面展开。最后是黄金水道也称死亡水道。这地方和太子港、皇家港、特尔形成四边形。这城市当然好，最富饶的城市，人口最多的城市都集中在这边附近区域。可以说是加勒比海的中心。但伴随战斗也是非常多的。这些富饶的西班牙城市已经成了各国打击的首要目标。将来很可能会形成对玩家的攻坚战。

　　狼行千里在论坛上做了调查，西北那边是没有人去的。主要集中在南部、东南部和中部三个地区的讨论上。鸽派选南部，鹰派选中部，中间派选东南部。于是狼行千里明白，无论自己选哪个城市都会被人骂娘。根据狼族的一向作风，狼行千里最后选择了中部城市。并且命名为中国狼城。

　　NPC小总督进驻，如果此地发展的不好，那他将撤离，此地就成为无总督小城市。相反，如果能升到国王总督，那中国将派遣国王总督前来就职。由于中国玩家基数太大，导致狼城那总督只有十名护卫，其中四名是队长，一名的城市卫队长。剩余五护卫也挂了副队长的头衔。小兵一个也没有。不过总督府粘贴巡逻任务，雇佣玩家对街道市面进行巡逻，惩治不法之徒。

　　……

　　“疯了，工厂地拍卖疯了。”船坞中，友儿看报价是一身汗：“这比中国政府炒GDP政绩还狠。一块玉米加工工厂已经报价两千。”

　　“这是原材料当然狠，猪肉是加勒比海比较高昂的产品。消耗量又非常大。而养猪工厂必须要有玉米做原材料。”白文道：“同时玉米又属于战略商品，也就是粮食。”

　　武信补充道：“控制玉米知道会怎样不？比如想抢夺太子港市场，就大量低价倾销玉米，结果导致太子港的玉米加工厂全部倒闭。收了玉米工厂再开始囤积，就会造成猪肉和玉米价格上涨，这时候再把猪肉和玉米库存放出来，就可以大捞一笔。从理论上说，拥有玉米资源最多的人可以垄断加勒比海的玉米产业。最重要一点，原材料加工厂一般不亏损。”

　　“这些还都不是特产，等那三家烟卷工厂地放出，你就知道什么是天价了。”浪子道：“怒刃甲势在必得。”

　　“工厂拍卖结束后就是移民工人。”梅了问：“移民怎么获得？”

　　“经济景气情况下总督城市会生产少量的移民。”友儿道：“如西班牙一样，国王总督城市会定期出现大量移民。玩家就有任务接送这些移民到需要工人的地方。某地暴发印地安人入侵，瘟疫等，城市居民就会大量成为移民。另外工人和居民的比例是1：4。”

　　梅了道：“我是问现在就一个城市，怎么弄到移民？”

　　“工厂主可以招聘我们抢移民。”友儿：“人口贩卖似乎正式的进入玩家游玩的内容。移民变成了商品。”

　　武信笑道：“换句话说应该是商机无限。加勒比海这样才有点冒险天堂的味道。”

　　“别高兴太早，无畏号核定载员量只有十六人，扣除我们七人，只有九个名额。”浪子道：“而且还要接舷抢人，生意不是那么好做。”

　　“我说有点冒险天堂的味道，没说我们要干这笔买卖。”武信道：“我们要干也是干大头的。大家有没有兴趣绑架一次西班牙总督的女儿？”

　　西班牙和中国处在停战期间，期间双方不能在对方领土上做买卖，并且商店出售价格增加五成。唯一的好处就是不会被对方系统军队所攻击。同样杀死对方玩家要享受PK值惩罚。

　　马格丽塔是西班牙的总督城市之一，热闹的城市几乎在一瞬间变得冷清。中国玩家的离开，和西班牙、德国另外基地存在。无畏号上岸后看过去感觉是一片苍凉。

　　“三十年河东，三十年河西。”浪子似乎还没有适应这空荡的马格丽塔，有点老生感叹。而后话题一转：“我认为中国应该对澳大利亚，俄罗斯，加拿大这些占据广大土地的人口稀少国家移民。”

　　“城堡外东侧有一片花园，也属于总督府势力范围。”武信没理会浪子道：“根据国际绑架组织第一次会议心得，所有的总督女儿都喜欢去糟践那片鲜花。那地方也是唯一属于总督府，并且没有城堡保护的地区。我们的先驱者成功的跨越了篱笆，将总督女儿掠走。但是在去南街时候被卫队堵截，最后只能弃人而逃。另外被绑架者只有我们一半的速度。”

　　“那我们怎么下手？”蟑螂问。

　　“你玩过早年一个叫盟军敢死队的游戏吗？我们不能指望消灭所有敌人，而是要达成任务。”

　　“羊，我这一代基本非网游不玩。”蟑螂叹息道：“你老了。”

　　“这叫美好的回忆。”武信看篱笆里面正在收割鲜花生命的总督女儿道：“两个侍女，一级人物。蜻蜓看你的了。”

　　“等等！”蜻蜓道：“你们东面过来一支巡逻卫队！”

　　武信和蟑螂转身，道路上一队西班牙巡逻兵正在经过。蟑螂挥手：“哥们，我要绑架你们总督女儿了，有什么好的建议吗？”

　　“蟑螂你真幽默。”武信笑。

　　“和NPC打招呼也幽默？羊，你太幽默了。”

　　“你用中文和西班牙NPC打招呼才叫幽默。”武信用西班牙语招呼：“哥们，我们要去绑架你们总督女儿。这才叫幽默。”

　　“……回头我不弄个翻译器，我就不叫蟑螂。”蟑螂咬牙，这羊太气人。


第两百七十四章 人口买卖

　　“安全！”蜻蜓汇报。

　　“走！”武信招呼。蟑螂破开篱笆走了进去。三个NPC丝毫没有察觉背后有人靠近，两支箭非常快速的连续射出，两名侍女化成白光。

　　蟑螂带点忐忑的对还在愣神的总督女儿道：“你被绑架了，跟我走。”做为一个绑架初学者，他根本不知道这暗号有没有用。反正他知道不能冲上去非礼NPC。

　　“叽里呱啦。”总督女儿说了一串话出来，而后尖叫。

　　“什么意思？”蟑螂抓狂，拿了刀又不能砍，很纠结问：“这国际绑架难道还得会外语？”

　　“女士，你被绑架了，现在跟我们走。”武信终于出现。

　　这句西班牙语后，总督女儿立刻变得分外乖巧道：“先生，请不要伤害我。”

　　“走吧！”武信没和NPC废话，前头带路，总督女儿跟在两米之后。

　　蟑螂就纳闷：“这不是没我什么事吗？”

　　……

　　蜻蜓警报：“前方巡逻队。”武信和蟑螂忙到了树边蹲下，总督女儿跟随武信蹲下。蜻蜓道：“蟑螂再靠里面点……恩，死角。”

　　巡逻队过去。蜻蜓道：“暂时不动，有一队巡逻队从西面位置过来，你们处在他们视线可及范围……好，他们转到小街了。就现在，快！”

　　“快是没用的。”武信道：“她就那速度。”空旷的大街，武信带领总督女儿贴了建筑边角而走。蟑螂鬼头鬼脑的四面探视查看。他显然更加符合绑架绑架犯拥有心虚的特点。

　　“YES！”友儿队伍频道欢呼道：“我在狼城买下了住宅。一千八百金不贵吧？”

　　“不贵。”浪子道：“等中国区再来几批四级船，你的房子就涨到一千八一平方。不过友儿，游戏你买房子干什么？”

　　“可以寄养宠物，还可以布置家具，购买电视、台式电脑。还可以请朋友来做客。”

　　蟑螂问：“可以那什么吗？”

　　“当然不可以。”友儿大声道：“蟑螂你的思想很肮脏。”

　　“那你买房子干什么？”蟑螂纳闷问：“你一下线什么功能都有。”

　　友儿一愣：“也是哦。”

　　武信在频道外道：“蟑螂，几年前已经有远程性爱体验器。不过听说比不上娃娃。”

　　“靠靠，羊，你思想太肮脏。”

　　“看新闻也叫肮脏，我又不能指挥人家新闻不能播什么。”武信问：“你和紫橄榄同居了吗？”

　　“韩国离B市还是有点距离的好不好。”蟑螂道：“不过，近期她会来中国。你什么时候也这么八卦了？”

　　“没，第一干绑架，心中有点七上八下的说不出什么滋味。”武信道：“我纯粹是没话找话说。”

　　友儿频道哭喊：“我上当了！”

　　武信安慰：“上当的又不是你一个。你老王哥哥也上当。”

　　白文疑惑问：“我怎么上当。”

　　“又调息了。你一个月现在要将近五千大洋养房子，去了公积金，你一个月要四千，持续二十年。结婚又交一次头期，孩子出生每月要一千来块吧？上小学开始省点，但又要准备大学的钱。就这么熬啊熬，好容易把20年熬完了。回头一看，丫的自己竟然五十了。友儿你看看，这一套房子就把你老王哥哥最美好的青春全部葬送进去。”

　　“哦，这么想想还真不亏哦！”友儿心中安慰。

　　“扯！我要没房子，看谁嫁给我？”白文有点沧桑道：“这么想想，确实有点放羊的味道。放羊为娶老婆生孩子，孩子长大了放羊因为要娶老婆。天，我还想再去干几年无国界医生，满世界跑跑。这么一想，梦想和现实有很大差距。”

　　蜻蜓道：“老王别听某人瞎说。人生的结构，婚姻是不可缺少的一部分，孩子则是责任的一部分。将来寒冰雪如果理解你的话……”

　　浪子接口：“哈，怎么理解？新婚总得混几年吧？而后怀孕，你不能走吧？生了孩子。孩子还小你也不能走吧？孩子好容易大了，家庭的开支耗尽了你的积蓄，这样压力下，你也不能走吧？孩子24岁大学毕业，你也五十多，还去圆年轻时候的理想吗？跑题了都，我们原来的话题是老王因为艰苦的房贷而失去了理想。”

　　“这点，我承认！”白文叹口气：“有得必然有失，总比那些没有房子连对象都跟人家跑好吧？这点我挺羡慕欧洲，他们有更大的空间来开拓自己的个性。”

　　“好了，这问题告一段落，接近码头了。”蜻蜓道：“码头卫队十二人，这关必须硬来。浪子、梅了、老王，到你们上场。”

　　“OK！”三人一起下船到了码头广场，蜻蜓射杀。几人一起动手。警笛响彻这荒芜的城市。按照计划，蟑螂开路，避免人质被误伤。武信保持可跟随距离一步步的朝前走。

　　十二名卫队不算强，但也绝对不弱。特别是带了盾牌他们的防御水准非常高。不过无畏号是有备而来。并且充分估计了敌我力量差距，不动手则已，动手必胜。

　　“晕。我忽略了一个问题。”武信拍脑门，一副后悔莫及的模样。

　　浪子紧张问：“什么问题？”

　　“中国没有和西班牙敌对。我们朝哪卖总督的女儿？”

　　“啊！”大家一愣，这话说到点子上了。你总不能回去和人家总督谈判吧？就算人家愿意谈判，人家开了一金，你能不卖吗？不卖你有本事就人家女儿给干掉，又没有任何好处。当然，还有一个办法，那就绑架十天，十天后再卖给中国当人质。

　　大家一片悲剧中，友儿则轻松道：“可以转卖啊，我们把她卖给荷兰人、英国人或者是法国人。他们再卖给他们国家。只要一艘海盗来抢劫我们无畏号就可以。”

　　“这倒是一个很不错的办法。”武信摸下巴道：“但是谁知道这价钱是多少？又能换多少军功？”虽然有绑架经验，但那是绑架被绑架女子，完全是两回事。

　　“恩……”友儿眼睛一亮：“我们可以召开一个国际海盗拍卖大会。价高者得。”

　　“行不行啊？”武信有点怀疑：“不管怎么说，先试试吧。”他已经通过码头广场，无畏号人脱离接触，护卫武信他们。蟑螂接蜻蜓回码头，剩余的五名卫兵防御有余，进攻不足，已经无法对无畏号人造成伤害。

　　绑架任务顺利完成，船只一离港口，系统宣布，将无畏号七人列为不受西班牙欢迎的黑名单。同时发布拯救总督女儿任务。而法国、荷兰、英国对本国海盗发布绑架被绑架总督女儿的任务。

　　“热情不高啊！”浪子道：“里奇、俄罗斯红发女皇和其他海盗答应倒是答应了参加竞拍，不过兴趣不大啊，似乎都是给我面子才来参加，羊，这么搞连油费都报销不了不说，还欠人家好大一个人情，我们就是十足的冤大头。”

　　“本产品最大优势在于不确定性。”武信道：“比如布鲁诺支持的日心说为什么在当年发布失败，而且还被教皇一把火给点了呢？最大失败就是因为没有人认同，或者是没有人认为其中隐藏巨大商业价值。”

　　蟑螂问：“日心说有什么商业价值？”

　　“有什么价值就不是布鲁诺所要关心的，而是商人要关心的。比如制造出一个日心教？”武信道：“关键在于炒作。但是这炒作过度很容易被一把火烧了。所以必须温和进行。比如先让老百姓接受日心说，而后拉帮结派。”

　　“羊！”浪子提醒武信要说正题。

　　“OK，我们这件事不能宣扬，因为时机不准确。所以就要用点小手段。”武信道：“但是期望不要太高，我们先联系再造谣已经犯了大忌。”

　　……

　　很快，一篇印度眼镜蛇船长发表的帖子吸引了大家的注意，虽然只是猜测内容。帖子提示了总督女儿所蕴含的商机。比如英国得到了法国总督女儿，可以怎么利用了？其对各种可能进行了大胆的假设。

　　帖子出现三个小时后，就是由天使中介运作的海盗群体拍卖会，也就是需要交纳一定保证金的运作方式。拍卖时间为半个小时，期间大家可以闲聊，沟通下海盗的生存技巧，对全球海盗事业的发展进行评论。

　　如浪子所想那般，虽然有眼镜蛇船长当托，但是大家明显怀疑其中有鬼，所以热情都不高。里奇最够意思，扔了两百金在那里。其他人闲聊中一点加价的欲望都没有。纯粹是给浪子面子一般。

　　当拍卖进行到最后六分钟时候，红发女皇号突然加了二十金。配合其漫不经心的话语似乎也只是卖人情给面子。浪子自我安慰道：“好歹我面子还值220而不是250。”

　　话刚落，三百金出现。沉默了大约十秒后，四百金、五百金……大家停止了聊天，全力开始拍卖，价格一路飚升。最后一分钟已经升到了三千金。这一切让浪子目瞪口呆。似乎没有任何征兆的跳跃。更让他目瞪口呆的是武信，武信强行抢劫过电脑，发出了四千金的投标。浪子当即跳脚：“干嘛你？”

　　“你就看吧！”武信道。

　　天使立刻声明，拍卖者不能竞拍，取消四千金的拍卖，并且延长三十秒的拍卖时间。接着金发女皇号出四千。四千五，里奇号在最后时刻扔出价格，最后价格也定在了四千五上。天使很专业收了里奇号的钱，而后让两家到指定地点交人。

　　“哇、哇、哇！”浪子连续三个惊叹：“这群海盗都是猪脑啊？”

　　友儿捧了笔记本电脑道：“荷兰论坛上有条消息，说荷兰向西班牙缴纳了一五千万金赎回早先被绑架的总督女儿。”

　　“是不是真的？”浪子敲电脑，上面说隶属荷兰的印尼一会接到押送赎金前往西班牙皇家港的任务。浪子惊讶问：“是不是真的那么值钱？这帖子可信程度有多少？”

　　友儿道：“你朝下看。”

　　浪子继续下看，是一连串的跟帖。跟贴人大部分ID都标示了其隶属印尼一会。这些人都在反对帖子的主人说法。但是浪子还是发现了不对，发贴时间不过一分钟，被人顶起来后，立刻有五十多名印尼一会的人跳出来进行反驳，前后不过三分钟而已。为什么要反驳呢？如果没有这回事，印尼一会又何必反驳呢？浪子道：“这完全是欲盖弥彰啊！不过，我怎么感觉羊你在动手脚。”

　　“里奇他们也这么认为，但是用几百金冒险谁都愿意。再怎么说无畏号每人六百点军功是实际存在的。那兑换金币就是两千金。所以按照原本拍卖这成交价应该在一千三四左右，他们赚点差价。但是有了这帖子推波助澜就不一样，增加了拍卖品的不确定性。然后就不是拍卖，而是赌博。”武信道：“拍卖是已知物品大概价值，而赌博则象买石头开玉一般。这样他们就把成本价提到了两千一，最少这两千一他们是不亏的。而后就是向下冒险的空间。”

　　友儿道：“牧羊哥哥在关键时候出价，就是要给他们认为我们后悔拍卖。结果顺利冲上了三千心理关口，最后四千五成交。当然这人是天使帮忙找的。也确实是我们下的套。”

　　武信摊手：“他们出的价格比我预计的少很多，我们去了大几百的雇佣费，其实比六百点军功赚的不多。”

　　浪子摇头：“羊，这么做似乎不太地道。”

　　武信一笑：“浪子，这拍卖没有地道不地道，愿者花钱。再说，难道你肯定这个西班牙女人就值每人六百点军功？你就肯定西班牙不会就割让一座城市换取女儿？里奇他们也不是傻瓜，他们也怀疑帖子的真实性，但是同时他们也看见这女人可赌的空间巨大。就算赔了，每人不过损失三四百金，如果赚了，那就非常难说。”

　　友儿道：“而且累积军功越高奖励就越高。六百点军功不是说刷就能刷出来。从原则上说，六百点军功要大于三百金。”

　　浪子苦笑：“友儿，早让你不要和你牧羊哥哥混，你看，学坏了吧？”

　　“换句话说，如果我们有办法，也不会为了每人赚几百金而去拍卖。”不少网游装备需要鉴定。大部分玩家选择的都是自己东西自己鉴定，而少有拿去卖的。

　　浪子倒是认同这一说法，点点头：“也有道理，确实有很大的不确定性。”

　　“我们的工作其实就是把不确定性放大而已。”

　　事实证明，武信并非纯粹的欺骗。法国总督因为里奇带给他们这一份礼物，竟然在总督城市画了两块空地给里奇。可以建设工厂，也可以将土地拍卖。这一事件也引发了绑架风潮。同时，猎人的反绑架任务也跟随而出。不过，无畏号只是钻了系统空子，绑架了非敌对国的总督女儿。要在敌对国绑架，风险还是非常高的。

　　……

　　在无畏号把人口第一次成功转为商品的同时，加勒比海对人口需求突然加大。最大一部分来源于刚结束的狼城工厂土地拍卖。一座工厂的建设需要原料为砖块、木头。对应的就是砖块加工厂和锯木厂。狼城是新兴城市，只能依靠码头出售每日增加的少量砖块和木头勉强建设了几座砖块和锯木厂。但是虽然凑了几家厂子，但没有工人就无法开工。无法开工中国就无法提供工厂原料，无法提供工厂原料就无法建设其他厂房，顺带就无法吸引居民，繁荣经济，最后狼城就变成一座毫无经济价值的死城。

　　“六百名移民！”浪子苦笑：“好庞大的数字，按照我们运载能力来说。”

　　“麻烦是海上那么多船在跑动，又只能采取接舷的不科学方式。”武信问：“售价几钱？”

　　“一个移民10金。”浪子道：“但是怒刃甲私下联系我，如果只供应他的一座锯木厂和砖厂只需要两百人，每个移民他出15金购买。”

　　“还不如拍卖，价高者得。”友儿道：“这么多工厂主买地眼巴巴等砖块和木材，他们工人就位一生产，那砖块和木材将是天价。”两种最基本的建筑原料，是必不可少，而且是消耗量很大的材料。诚然，等建设起来市场饱和后，这两种材料又是最没用的，但现在就是黄金。

　　“可是去哪找这么多移民呢？”

　　“七座总督港口每天每港口生产20名移民，而四大国王总督港口每天生产五十名移民。”白文道：“人人又发现了预言，他说在港口建设中学校、教堂和医院是必不可少的公共设施。其中学校能每天持续增加繁荣度，教堂能持续增加治安度，医院是防止爆发瘟疫。似乎狼城都没有这样的公共项目。一旦出麻烦，好容易聚拢的工人全跑光，损失的还是这些工厂主。”

　　“这样蛮好，要不然人口饱和了，我们海盗还做什么生意？”浪子道：“寒冰雪这边有建议，建议是一船纯战斗船配备一艘运载能力强的海盗船来洗劫移民。”


第两百七十五章 起因

　　“主要问题是我们去别人地盘抢人，运载能力强的船生存能力不强，很容易成为别人的军功。”武信道：“除非是预知运载移民船只的路线，我们公海埋伏。一击而后。或者是和其他国家商船商量做人口生意。”

　　“不行，运载一名移民可以获得七金。如果中途被劫持没有到达目的地，那就要反罚七金，并且扣除部分军功。”白文道：“我们没有多少富裕的钱来做这样的买卖。除非黑市移民价格能达到二十五金。”

　　浪子道：“那只能是预先探查，而后一举拿下。不过怎么探查呢？”

　　友儿道：“这个问题倒不大，在码头有待移民的数量，还有多少人要前往什么港口都有标示。如果有人盯住这个数据，比如到皇家港的移民少了三十人，那就代表这个城市到皇家港有直达的移民船。我们勾画出直线，在直线一个点等待他们的到来。”

　　“那好，让天使雇佣当地玩家盯死这个数据。而后传输给寒冰雪，统一调度海盗船。”浪子道：“这游戏越来越邪恶，顶你个肺啊！”

　　“再现殖民时期嘛。”白文道：“游戏背景就是这样。最少这还是比较真实的背景。既然我们都可以接受兽人和人类交配出的半兽人存在的游戏环境，为什么不能接受这样的背景环境呢？”

　　……

　　“抢人！”武信用阿拉伯语喊道：“逃跑击沉，反抗击沉。”

　　目标船只一片慌乱，不过并没有对无畏号和一艘海盗船发动攻击。无畏号靠近，蟑螂在机枪位警戒。而后负责运人海盗船接船舷。

　　武信喊道：“下投降指令！”

　　“……”阿拉伯船长骂了一句粗话，武信翻译系统不给力。于是武信无视之。船长点投降指令。投降之后船只失去所有反抗能力，任人鱼肉。中国海盗也厚道，不杀人，不拿物。洗劫指令后，四十名移民出现，海盗船长下系统指令，这些移民就出现在了海盗船上。接着船长放弃接舷和阿拉伯船脱离开来。两船离开。

　　虽然船长损失了二百八十金，但是货物本身价值就达到了一百五十金。亏本肯定是亏定了。但能少亏点还是好事。商船撞上战斗船本来就九死一生，再撞上玩家海盗王无畏号，那就是十死无生。能活着已经可以烧高香拜阿拉。

　　中国海盗的疯狂出击和全球海盗四面出击让全世界商人愤恨不已。在这样的大环境下，加勒比海反海盗基金正式成立并且启动。这是由阿拉伯王室商人发起的基金组织，当天就募捐了一万六千金的巨款。基金会许诺，击沉一艘四级海盗船，将获得五十金的赏金。刷掉海盗旗则可以获得三百金的奖励。无畏号悬赏度最高，分别是一百和五千。里奇号其次，分别是六十和两千。

　　美国已经占据了三座城市，估计在一两天之内就会有自己的领土。所以里奇号也瞄准商机，准备着手移民洗劫。第一界加勒比海海盗座谈会就此召开。大家就此划定区域，里奇号负责法国和部分西班牙，红发女皇号负责英国和荷兰部分附近海域。中国海盗联盟负责部分荷兰和大部分西班牙海域。由于俄罗斯现在只有一座城市，所以原则上他的领地其他海盗还是可以进入。

　　同时，以螺丝钉为首的猎人开始集结猎人船只，要对海面进行清理。要洗劫你就要挂海盗旗，挂海盗旗挂了你，你就失去了当海盗的资格。冥冥之中，猎人也获得了消灭海盗的大好良机。

　　加勒比海风起云涌，各方势力为了各自利益，在这片大海上巧取豪夺。

　　中国商人不讨厌海盗，因为海盗为他们送来了人力支援，虽然采用拍卖的手段卑鄙了点。他们现在就是呼吁公会们要行动起来，攻打下几座可提供他们贸易的人口基数大城市。因为工厂正在建设，工人正在增加，这些都是烧钱的事。只有贸易起来，他们才能真正获利。而公会管理者们在这样的压力之下，只能是放弃那些蛮荒的城市，转而把注意力集中在中部这些人口基数大，繁荣无比的城市来。但是和西班牙有休战期，那优先选择是美国人帮助法国人打下的两座城市，荷兰的几座城市，还有以太子港为代表的英国几座城市。

　　但是这些城市都以复活点玩家基数高为特点，诸如美国打下的城市现在有一万多名注册玩家。而距离狼城最近就在三角地带对面的，英国前哨港口，只有六千名注册玩家的太子港就成大家窥视的目标。

　　因为堪培拉到加勒比海的艰难路途，加勒比海玩家人口其实不算多，但是都相对集中在中部贸易发达的城市，并且这些城市就近海域直接可以刷军功。所以这些地带成了玩家的重心。

　　而刷军功也刷出了真火，印度和印尼成了死敌，俄罗斯和日本成了死敌。中国刚建城，又在死亡三角附近，战斗船只是见谁都砍。只要能提供积分。也就因为如此，中国军功在统计榜上遥遥领先第二名印度。也因为如此，中国船目前加成的数据为攻击3％，其他属性加成1％。如果成功升级出现国王总督城市，中国所有船只将有3％运载能力加成。

　　……

　　“几成熟？”武信边烧铁板边问。

　　“十成！”蜻蜓吞口水在武信身边一手刀一手叉：“我把中午的肚子空到了晚上。”

　　“傻女人，牛排只有生、三、五、七、全熟五种。”武信道：“而且去法国别点全熟，会被厨师赶出餐厅。我个人建议是七成熟。”

　　“随便你怎么说！”蜻蜓刀叉摩擦：“速度第一。”

　　武信不紧不慢道：“牛排又分为冷盘和热盘。冷盘生熟度最容易掌握。而热盘吃着热闹，其实熟度不好控制，喂……”

　　“……”蜻蜓不再理会墨迹的武信，刀叉下手，直接在铁板里切牛排，三成也行了。

　　另外一房间，白文看鸡蛋面叹息：“厨师谈恋爱对顾客来说绝对是悲剧。我都闻到牛排的香味，竟然也不邀请我们过去。没有人性啊！”

　　华英英也是非常没有食欲的捞面条：“牛排……真希望羊保持持续失恋状态。要不，你去借下酱油？”

　　“你去！”白文道：“捎两块回来就行。”

　　华英英叹气：“人家都那么躲着我们，这敲门不就尴尬了？你可不理解女生现在心理。最恨就是有外人加入。”

　　“那就……继续吧我们。”白文诅咒道：“让他烫一手泡。你说……他们吃不完，会不会打包回来？一条牛里脊也，大几斤，怎么也会剩点吧？”

　　“我……我忍不住了。”华英英一砸面条：“老王，我们出去吃牛排。”

　　“好主意。”白文立刻扔掉手中的面条，起身抓外套。两人出门，华英英对了蜻蜓房子狂做一堆鬼脸后，悄悄的离开。

　　“有没有搞错啊！”浪子道：“都九点了，羊、蜻蜓、老王集体搞失踪啊？电话也不接，象什么话？”

　　“找我？”白文上线苦瓜脸道：“出门吃饭，堵车。走的太急，忘了带电话。”

　　“羊呢？”

　　“靠！他竟然还没上？”白文拿手机一拨：“关机了！”

　　现实中蜻蜓很不淑女的拍拍小肚子，看着面前的牛排吞口水：“羊，我实在吃不下了，但是我还想吃。”

　　“你这是对我手艺最好的赞美。”武信道：“试试这道辣子菲力，很开胃。”

　　“想吃，但吃不下了，我的肚子哪怕再加一根牛肉丝，都有爆炸的可能。”蜻蜓道：“我们每星期聚一次好不好？”

　　“每天都可以啊。”武信问：“你不想看见我？”

　　“不是。”蜻蜓忙道：“每天这样来一餐，我肯定肥死。对了，能不能麻烦你件事？”

　　“恩？”

　　“帮我去卧室拿下眼镜，我动不了。”

　　“何必呢！”武信苦笑，这样一点都不浪漫嘛，蜻蜓那状态，连一点咬嘴游戏的兴致都没有。真不懂这样身材都是怎么保持出来。

　　……

　　晚上十点，武信才洗澡上线。浪子对武信的行为进行了强烈的谴责，谴责的重点不在于武信脱岗，而是武信手机没有开机：“我最恨有手机的人手机不开机。手机在方便你着别人的时候，同样要方便别人找到你……”

　　武信非常理解浪子的心情，五点下线，八点之前上线约定，整整迟到两个小时。不过也不至于这么火急火燎的，武信问：“什么情况？”

　　“国际反海盗基金会成立。”浪子道：“这几个小时下来，海盗被打的有点惨。普通的还好，不挂旗没有奖金就算。但是比较出名的船，比如里奇，还有东南亚一些海盗，还包括寒冰雪的船只没挂旗都被人追杀。”

　　“这消息我知道。”武信疑惑问：“不至于吧，就那么点奖金，至于这么拼命吗？有那时间还不如捞点军功。”

　　“别人当然无所谓，也不会特意来找海盗麻烦。但是螺丝钉就会。今天他带了四十艘船在死亡三角地带四面巡视打击海盗。”

　　“这么简单的事？”武信道：“让一艘潜艇埋伏，而后去一艘快船引诱人家追击，直接把螺丝钉干掉就好了。”

　　“可是……”浪子一愣，这倒真是一个简单好办法。擒贼先擒王。螺丝钉嚣张了数个小时，现在尾巴都翘到天上去。认定海盗都是乌合之众。现在搞个小埋伏，说不准真能报销掉人家。

　　“浪子啊，现在有潜艇，谁敢追击谁就倒血霉。”武信道：“我们不好出面，否则螺丝钉就起疑心病了。另外四十来艘有什么好嚣张的。我们现在挂狼族牌子，喊一声，拿几百艘出去把他宰了下酒。”

　　“可是人家声称是反海盗联盟。”

　　“XX人抢了你女朋友，你要揍他，他说他不喜欢暴力。你难道就不揍他？”

　　“对哦！”浪子恍然道：“行了，我让寒冰雪带人灭了这群混蛋。”浪子犯了形式主义错误，总是用海盗来对抗猎人。殊不知时代不同了，人多欺负人少，刷军功才是真理。

　　狼族海盗分会积压了大量的人口定单，按照商业原则，优先提供移民资源给出价最高者，同价格优先同公会者。怒刃甲的胃口很大，在满足初期进行基础原料加工厂的两百名移民任务目标后，他又要求一千名移民补充他所有工厂的人口缺口。按照饱和工人总量，狼城最大移民数为一万人，按照1：4的人口比例，到时候将有五万的NPC居民。这样就会大量消耗港口贸易商品。那这地方就成为比国王总督城市消费还要高的城市。当然，即使一万工人全部到位，另外四万居民也要根据城市情况进行入住。

　　而教堂、学校、医院的建设计划就摆到了论坛上来讨论。谁愿意让出自己的地来做基础设施建设呢？初步协议很快达成，三家公会每人负责一个基础建筑。但是……三家公会内部就有不和谐声音，公会内没有愿意出让土地的工厂主。怒刃甲地多愿意是愿意，不过既然那两家不动，他也不动。

　　中国玩家针对这情况激愤几句后也无所谓了，他们更关心是打下另外一座城市。反正瘟疫爆发什么的，倒霉的不过是工厂主罢了。他们可以从容的到另外地方去跑商。

　　无畏号这一天都在抢夺人口中度过，由于天使中介的帮助，效率颇高。但是必然被敌人所察觉，螺丝钉对中国海盗抢劫移民的战绩非常怀疑，几乎每次都是在移民船必经之路埋伏。经过调查后，终于是猜测到了海盗们利用内线监视港口的做法。

　　于是一艘四级商船在这样的情况下接到了从英国国王总督城市到达太子港的五十人移民任务。

　　浪子拍手：“有活干了，五十移民，瓜地洛普到太子港。”

　　“哈，英国人还真是要钱不要命，放移民就算了，竟然还敢去死亡三角地带。那地方战斗船都不太敢靠近……”武信一愣道：“对哦，小规模战斗船都不敢去的地方，这移民商船钱太多？”

　　这么一说，大家也是纳闷。现在商业船只非公会力量保护，也不去死亡三角地带。而这商船不仅去，而且还带了移民去。这简直就是嫌自己钱太多。浪子道：“我们去侦察看看。”还有一个可能就是英国某大公会正为商业船只进行大规模的护航。这样大公会阵容动则数百，即使有力量，一般是没有人愿意组织起来招惹的。海面恶意刷军功毕竟只是小团体行为。

　　……

　　“商船发现无畏号。”炮手秘书通报：“但只有无畏号一艘船，并且未上海盗旗。”

　　“无畏号疑心了。”螺丝钉道。

　　无畏号在商船四面转了一圈，蜻蜓汇报：“七海里内未发现舰队踪迹。水中未探测到有潜艇存在。”

　　白文对武信道：“你不觉着船员太镇静吗？就算不知道我们是海盗船，我们这么有挑衅的行为，人家也会用喇叭喊问几句。怎么感觉他们就象知道我们要来一般。可是这海面上确实没有其他船只。”

　　前后七海里，蜻蜓其实已经探查了超过十六海里的距离。这样的距离足够无畏号和海盗们下手后轻松跑路。

　　友儿在旁边问：“会不会船只上有玩家水手？”

　　“不能，现在是四级时代。”武信道：“我们机枪炮在旁边一架设，再加我们高度优于商船，商船甲板平坦一片，无遮无挡，真有水手那也是活靶子。”

　　浪子频道问：“大家有什么想法？假设我们是螺丝钉，我们有什么隐藏力量可以打败一艘无畏号和一艘接舷海盗船组成的编队。”

　　武信道：“我们双船出现，而后接舷，解决战斗，立刻撤离。前后十分钟左右。另外一艘船运载大，所以速度比较慢。假设他们是以这艘船为目的设计，他们有什么办法把这艘船控制在视线范围之内？”

　　“我有一个想法！”蜻蜓难得发言。

　　“恩？”

　　“我觉选这条直线是有一定意思的。这条线中间有很多交汇点，都是西班牙南部北上直线交点，虽然现在西班牙是南北不通。”蜻蜓道：“简单说，这条线的附近有非常多的临时下线点。25节的速度是半个小时可以从一个点到达另外一个点，虽然复活点都不在这条直线上。”

　　“你的意思是对方在这些下线点埋伏了船只？”武信问。

　　“恩，一旦我们双船出现，并且挂旗。商船就通知上线，而后临时下线点开始围追堵截我们。并不需要很多，这条直线有十处下线点，每处下线点安置两船。就算我们可以跑掉，但是我们也保护不了运载船。而后被对方纯猎人船击沉。等同是消灭了一伙海盗。”

　　“有道理！”商船了望五海里，一发现就可以通知出去。而后起船咬住那艘挂旗的海盗。其他下线点船只集合过来。二打四十，无畏号没有那本事，只能利用速度逃脱。而那艘海盗船就成了靶子。


第两百七十六章 挖井

　　“这手段很阴毒。”蟑螂道：“有句话叫不见鬼子不挂弦，他们是不见海盗旗不上线。这么有责任心的人，十有八九就是那个螺丝钉。”

　　“螺丝钉你悲剧不悲剧，连蟑螂都猜出你的身份。”武信嗟叹。

　　“就是……”蟑螂一愣后怒：“羊，这话是什么意思？”

　　“先别管什么意思？”浪子问：“这单买卖做还是不做？”

　　“做不了！”武信头疼道：“办法倒是有，那就是我们先挂50分钟旗，而后花10分钟抢劫。抢劫后恰巧到时间下旗。我们就从海盗变成了老百姓。但是中英敌对，人家肯定要把我们击沉。所以这次买卖是标准的损人不利己。”

　　“那就做掉吧。”浪子道：“损螺丝钉就是大利海盗同胞。”

　　“OK！”无畏号拉开距离，武信对商船开火。

　　这一开火螺丝钉就叫声不好，但根本就没辙。他是真没想到无畏号就这么放弃了五十位价值将近千金的移民，从历次交锋来看，无畏号都不是那种中途放弃的人。显然螺丝钉了解无畏号，但是不了解无畏号的全部。如果是自己冒险，无畏号还是愿意玩一玩，但现在是拿海盗朋友来冒险，无畏号是干不出来这样的事。

　　宁可不玩这个猫鼠游戏，也不能因为自己让同伙当不成海盗。

　　无畏号击沉了商船，期间商船只是苍白无力的用机枪位进行反击。在战舰面前，一切商船都是纸老虎。无畏号收工而走。路遇几艘复活点起来的英国舰队。毫不客气的进行攻击，两死两伤后，无畏号不慌不忙离开。

　　浪子道：“羊，得把螺丝钉做掉一次，太嚣张了。”昨天带狼族人围剿，人家撤的远远的，根本不和正规军较劲。

　　“恩！”武信道：“我查查这小子最近在干什么，有什么值得破坏的事再说。”单纯的击毁螺丝钉号，效果有限。必须想个办法，让这小子一蹶不振。这想法武信早在死了N斤脑细胞之后就有了。

　　……

　　狼族正在召开分会扩大会议，现在中国自治港正在如火如荼的建设之中，而在加勒比海的中国城则需要一条贩卖路线。当然，选择前往堪培拉贩卖或者回中国贩卖也是一条商路。不过商船要活着出加勒比海难度可不小。而且从收益来看，未必比去堪培拉贩卖合算。那就再需要一座中国城市。

　　狼族做为中国玩家普遍公认的第一公会，自然把这事提上了议程。从私下来说，攻占城市不仅公会可以获得大量军功奖励，个人的收获也不少。

　　“狼族加勒比海船只四百六十艘四级船和八十艘的三级船，其中一百艘左右四级船为商业船只。”狼行千里会议中道：“可调集力量大概为三百艘船只，人员两千多人。根据调查了解，太子港在下线高峰期，有玩家约一千三百人。除了城市卫队长外，只有内堡有卫队长之类大约二十人，并且只设置重炮炮台十二门，巡逻队都由玩家接任务组成。要拿下太子港必须争夺控海权。利用舰炮对太子港玩家进行杀伤。另外需要迅速占领城堡外围，不能让过多的玩家进入城堡帮助防守，否则地势很不利。”

　　寒冰雪问：“海面力量如何保持？相信一旦太子港被攻打，会有英国援军来救援。距离太子港最近的英国港口到太子港只需要半个小时左右。我们保证海上力量，就无法保证攻城的人数。”

　　“所以我们有个大胆的想法。”说话的是傲战连云：“傲战最近正在把人员转回中国公会。已经转过去的人中，将有四十艘非狼族玩家帮助协防海域。同时玩家采取留二走五的办法。”

　　留二走五是四级船一种冒险型的打发，船只只留船长和炮手，或者是船长和匠师。保证船队的战斗力不受人员减少而大幅度削弱。其余人员将参与陆地进攻。

　　浪子反对：“留二压力太大，最少把匠师留下，这样也好修船，而且匠师攻击力太差。”

　　“不打算修了，攻击差也可以当炮灰。”狼行千里道：“我们的意思是船只损坏一旦超过60％，立刻进入已经被我们占领的太子港。而后船留船坞登陆作战，牵制英国玩家。当然，如果我们失败，船坞的船只将全部按沉没计算。”

　　傲战连云补充：“行动开始后，我们会在中国论坛发帖，相信会有不少的中国玩家会义务前来支援。但相信元素和永恒都不太可能，正常来说他们会派出公会船队随时接手我们失败后的攻击。所以海上争夺必然很残酷。”

　　浪子道：“我们是不是和基地组织联系下，在行动当天麻烦帮我们炸掉英国的通讯设施？”

　　“浪子你真爱开玩笑。”傲战连云问：“牧羊者有没在？”

　　“在了！”武信得到授权，在专门公会频道报告。

　　“你有什么看法？”

　　“留二走五，左右一来我们也就一千四五人上陆地。假设有部分英国船只在近海，英国怎么也有一千人在陆地。我觉关键还是城堡争夺，而不是在海面上。海面一开打，狼城那么近，自然有玩家跑来凑热闹捞战功顺便还为祖国服务。既是光荣也是使命。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是提前渗透。老美不是常这么干吗？”武信道：“太子港内有亚洲人也有欧洲人，如果让一支百人左右的队伍从人烟稀少的沙滩登陆，而后混到太子港中，第一时间控制城堡，胜算将大大增加。”

　　“可是玩家巡逻队一眼就认出是敌对国。”傲战连云道：“不仅损失百人，而且还让他们警觉，全员撤到城堡内我们就糟糕了。”

　　武信道：“狼城也有玩家巡逻队，但都在干什么？接了任务不出港就可以，酒吧里喝喝酒，变稻草人卖东西，或者是逛街。哪有真的巡逻的玩家。更别提工厂、NPC住宅区。只要我们从这些街道穿过去，到达城堡附近的中央广场，城堡外层一点守护力量也没有。可以直接占领。不要向里进攻，守住城墙等待援军到来。时间短暂，英国玩家肯定组织不起什么像样的进攻。而且各国各种语言都有，没有人能在短时间内协调得了。”

　　狼行千里问：“那如何潜入呢？系统重炮一响，玩家们不是全知道了吗？”

　　“所以要有诱饵出现在太子港的近海佯攻。”武信道：“还可以把英国玩家吸引到海面上来，而后用大部队清理海面。他们人少无组织，我们根本就不怕他们出海打仗。这样能最大消灭陆地的抵抗力量。”

　　“有意思，有点道理。”傲战连云赞许道：“这一百人以五成了望手、三成水手长和两成的高等医生组成，全部选可靠的装备好的人。然后主攻部队分三批出来，这样不会被怀疑有所企图，对下面人也保密，就是公会活动就可以。第一波就负责佯攻和尽可能把陆地的英国人拉到海战中来。第二批帮助消灭海上力量，而后和第三批一起登陆。一旦和城堡占领军会师，就可以直取旗帜，一举拿下。这样根本就不需要去防守敌人的援军。我们还可以通过复仇天使找几个耳目在太子港内，让突袭队避开巡逻玩家。”

　　“好吧，会议到此结束。”狼行千里交代：“没人想当汉奸，所以还请大家保密。细节我们内部再完善，散会！”

　　……

　　浪子道：“寒冰雪接通知。说为了保密，攻击时间放在今天晚上八点三十分。我们海盗分会还是负责海面控制。我和羊留船，其他人到时候登陆。”

　　“八点半？有意思！”武信拿电话：“螺丝钉？”

　　“羊给螺丝电话，没安好心。”螺丝钉警惕又警惕。电话一响就是有一圈套的形成。

　　“哈哈！”武信笑下：“小螺丝啊，我们这么久的老朋友，何必说这种话呢？我这边有个差事想便宜你。”

　　“哦？我洗耳恭听。”螺丝钉道：“最好是有什么海盗活的不耐烦了。”

　　“不用那么疑虑，其实是一互利计划。”武信道：“听说过爱德华提蒙吧？”

　　“就是你们绑架荷兰总督女儿时候发现的那海盗小城镇？”

　　“有没有想法？”武信：“要不要和我们合作，一起为了人类的事业拔掉这群海盗？”

　　“恩……”螺丝钉咬手指头，当然希望消灭这伙系统海盗，可以增加大量的猎人内部声望还有大量的宝藏。不过这海盗巢穴在西北位置，来回就要五到六个小时。螺丝钉问：“有没有具体数据？”

　　“海盗城镇，三门重炮，无中小炮。岛上有海盗大约是六百人左右，港口有六艘三级船。要消灭爱德化提蒙，第一个条件，不能让任何海盗船只离开港口。第二个条件，攻占议事厅。两个条件缺一不可。怎么样，有没有兴趣？”

　　“我有两个问题，第一个问题，你我各出多少力量？”

　　“我们出十艘船，你们最少要出一百艘船。”武信道：“港口六船我们负责。陆地你们负责。”

　　“第二个问题，你们有什么好处。”

　　“问得好。你们走后，我们就可以占领这座海盗城镇。”武信道：“我们在法国附近活动，总比在死亡三角地带活动要好。”

　　螺丝钉笑问：“那就有另外一个问题，既然这样，我为什么要和你合作。我调动百艘船只的能力还是有的。”

　　“螺丝钉啊，听别人说话要认真。第一个条件是不能让任何海盗船离开港口。而正常时候海盗船总是在外游猎。不过恰巧我们知道一个他们都在港口的时间。一旦跑掉一艘船，人家就能很快的东山再起，你们也拿不到全部的声望和金钱奖励。覆灭海盗城镇对猎人来说可是高声望高回报的奖励。”

　　“有点意思！”螺丝钉点头：“时间。”

　　“北京时间21点，法国纽奥良附近海域见面。顺便说一声，岛上可有大量的财宝，还有不少藏宝图。”

　　“还有六个小时？”这去纽奥良就需要三个多小时，螺丝钉道：“不行，时间太短了。我凑不出一百艘船，又是在玩家上线低潮期。”

　　“五天一个机会。”武信道：“如果没办法就算了，我们只能找美国人。只不过有点信不过，万一城镇都不留给我们就亏大了。”

　　“等等！”螺丝钉沉思一会问：“你确定有大量的财宝和军功等奖励？”

　　“螺丝钉你问的问题很幼稚。”武信道：“海盗城镇当然有巨大的宝藏，剿灭海盗人人有责，当然有军功。”

　　“可以，九点是吗？”螺丝钉道：“我一定带百船准时到达。但是我有个条件。”

　　“恩？”

　　“我们请复仇天使公正，如果我没有带百船来配合你，或者对你们下手，你可以获得我的保证金四千金。相反，如果你对我们欺瞒，我可以获得你的保证金四千金。”

　　“……好吧，其实岛屿上有七百名左右的海盗。”武信坦白道：“港口的船只是七艘，其中三艘二级，其他三级。”

　　“哈哈，看来你是想我们全军覆没在海盗城镇上。”螺丝钉道：“七百人没有小炮，我还不怕。让天使公证？”

　　“好！”武信心中狠骂一声，该死的，损人又损己，这笔生意亏定了。

　　……

　　螺丝钉还是很有能力和影响力的，一来他是国际贸易组织的元老，他消灭的海盗保证了中西航线的畅通，除了中国海盗联盟在东南亚的活动，可以说他对全球经济发展做出了不可磨灭的贡献，再加上口碑甚好，又是英国大公会的副会长，所以调动一些舰船都在合理之中。

　　系统海盗由于所处地点比较偏僻，船只落伍等特点，对玩家造不成多大的威胁。但毕竟是海盗，螺丝钉的面子总是要给，于是螺丝钉在短时间内凑到了一百二十船，大部分都是英属船只，公会们愿意借船最重要还是这些人能赚到相当多的公会军功。一百二十艘，是因为要留二十艘防备无畏号搞七搞八。即使是交纳了保证金，螺丝钉也没有掉以轻心，毕竟打交道的可是自己的老熟人。

　　而最能说服人家给螺丝钉舰船的原因就是有海盗窝就可以刷海盗旗。当然也是螺丝钉要对没有威胁的系统海盗进行行动的最大一个原因。

　　就在他扬帆带领群舰队北去的时候，蜻蜓在内的一组精锐人员正在太子港的偏僻码头登陆。太子港重炮不停，原因是南面近海，一组八艘中国船只追杀两艘英国船只，不小心进入近海海域。

　　装备了冲锋艇的船只不多，重型巡洋舰以上船只才配备，但集狼族和傲战部分力量，也足够在近海外把人员送上岸。这一百人都退出公会去了公会标志，带队的正是上次单挑胜利的一叶风生。九十多人被分了三个批次，第一波力量如果被发现引发混战，他们将吸引敌玩家注意力，引开他们。给第二波渗透人群接近城堡的机会。

　　无畏号上浪子提问：“羊，你说傲战连云要把加勒比海人员转回中国，说明将来重点还是发展中国傲战。这么扶持狼族，难道他就不亏心吗？”

　　“这问题我也问了傲战连云，他和我说，无奈啊。中国三大公会，就狼族的骨干一直都是内部可信提拔。元素和永恒早有和外部友好的人。”武信道：“傲战连云还问我，知道永恒火舞为什么在那个时间出现吗？”

　　“为什么？”

　　“傲战连云说，永恒火舞是来坏事的，是来给永恒守护增加威望用的。”武信道：“永恒守护为什么明知道永恒火舞不上游戏，还只挂个副会长的头衔？就是因为内部矛盾很多。原本也没什么。但是几次对无畏号有关的事件中，还有国际贸易组织等等事件，永恒守护失去了不少骨干的信任。而就在狮城血战，永恒没有机会时候。永恒火舞就接手了这个烂摊子。她的责任是把摊子再弄乱，永恒守护收拾后，就名正言顺的确立起威望。象追逐号这样坚定的反对者，流放就流放了。和谐比个体要重要的多。”

　　浪子笑：“这些老狐狸，不搞政治真是屈才。”

　　“管理一个大公会本来玩的就是政治。”武信道：“你看傲战，中韩力量两边一分，一点都不显眼，但是他集结起来的力量很可能超过狼族。现在在加勒比海，中国傲战抢个城市，就能在中国那边割块蛋糕。你看吧，如果我猜的没错，傲战连云开刀的目标绝对是荷兰。他有内应啊，而且是千人的内应。”

　　“有意思，哈哈！”浪子笑道：“这只老狐狸，左右从来都不吃亏。”

　　武信看看空空的船只道：“就剩我们。”

　　“开船喽！”由于没有了望手，无畏号就只能跟随在编队中。浪子道：“说实话，还是很不适应被呼来喝去的公会生涯。”

　　“你就当为祖国争抢土地嘛。”武信道：“再说狼族海盗都很听话，没事一伙开出去，一色海盗旗还是相当养眼的。”


第两百七十七章 釜底抽螺丝

　　如武信所猜测那样，英国政府的腐败程度虽然远低中国政府，但是英国玩家腐败程度绝对能和中国玩家比肩。一叶一路带人过去，看见全部是一色的玩家，后来忍耐不住稍微靠近了点人多的地方，仍旧没有发现有巡逻玩家。最后派了望手上树观看，在南街发现。一溜的稻草人商店，全部挂了巡逻两个字。按照玩家的话说，就是不浪费任何时间。反正只要保证三个小时不下线、不出港，就可以拿到任务奖励，谁还较真去巡逻呢？

　　但……一叶还真遇上了。在中央广场，一男巡逻正在和一女巡逻坐在喷泉边摸摸小手，亲亲脸蛋，正玩得不亦乐乎。一叶招手，三个水手长跟了过去，四人摸到巡逻男女的身后。一起动刀。一对鸳鸯浑然不知道发生什么事就做了刀下鬼。

　　城堡门口，偶尔有进出的接总督任务或者交总督任务的玩家。也是有意思，一旦开打，这些总督就会消失无影无踪。顺带还带了家眷跑路，真的不知道他们到底走的是什么地道。

　　一叶控制了城堡门，挥手让十来名了望手上了城墙。而后拿出笔记本电脑在论坛打字：“城堡正门已经控制，速度！”

　　七分钟左右，两拨人马全部进入城堡。而后大部分上城墙散到四面。重点还是要守住城堡门。要上城堡除了通过大门，那只有购买系统商店的梯子爬墙。梯子很便宜10银一把，勉强能够到城墙顶部。但是也很容易被守墙方破坏。要么说需要三面合围，避免单一方向的城墙防守过强。

　　城墙上还是箭楼，这也是欧式城堡的一大特点。一条长城墙，中间再高起几座类似烽火台的建筑，每个烽火台上有射击孔数个，专门射杀对方接近城墙妄图狙击守城军的弓手。这还是外侧，如果是内部建筑还有高过城墙许多的箭楼，那边也是非常优秀的射击处。不仅可以压制攻城人，还让攻到城墙上的敌人成为活靶子，也是配合自己队伍抢夺回城墙的重要手段。

　　一叶看时间：“搞什么搞？老子都占了城墙五分钟，怎么英国玩家一点动静也没有？”

　　“有一个玩家朝城堡走来。”他身边了望手汇报。

　　“忍住！”一叶敲键盘：“箭楼上的瞄准。”他看看城门，现在还是开启状态。

　　却看是一个女玩家，可能在想着什么事，一点也没有察觉进了城门。而后到内部，三分钟后从内部城堡出来，走猫步晃了屁股走人。了望手苦笑：“会不会显得我们太不引人注意？”

　　“悲剧不是？”这时候近海外炮声齐响。一叶朝城门位置喊道：“放城门。准备迎敌。”

　　城门被落了下来，城门是有生命的，但是只承受10％的弓手伤害。过了三分钟后一干突袭队实在无语。都开打了，怎么大家就不朝城堡跑呢？还别说，这不被发现被人无视的滋味也挺难受。一叶甚至连台词都用英文翻译好了，汉语标注，就等待英国玩家回神后大声宣布。

　　太子港近海中进出，还有在近海游玩的船只莫名其妙的遭受了攻击。有几个了望手上了望台一看，密密麻麻的舰队正在开赴而来。就这样他们还没有回神。一男人对一女人道：“哦，卑鄙，你猜是哪国的船队？”

　　女：“英国！哈哈。”

　　男：“是英国哪国的？”

　　女：“……”她没有时间开口，因为她所搭乘的船只距离炮弹最近，百发炮弹半数击中，船只直接被炸成白光，连同她和她的‘卑鄙’。

　　直到一色的中国国旗船只进入近海对码头开始轰炸，英国人终于明白中国人侵略到自己的领土。第一反应之下，大量的玩家喊叫朋友、队员，急匆匆的冲向码头准备开船迎战，努力拖延中国船只暴露在重炮打击之下。但是码头广场位置已经被炮火覆盖，不少船员和无数的稻草人被炸成白光。谁说做生意就没有生命风险。

　　主炮击舰队一百三十艘，对码头持续进攻。主登陆玩家从主炮击左右鱼贯冲向船坞，他们运载了满船的玩家水手。一旦登陆，水手们就可以丢弃船票，恢复身份，避免被系统强制扣除的一半攻防。

　　英国人准备防守城堡的时候才发现，自己最后的命脉城堡已经被中国人所掌握。迎接他们是一片箭雨的洗礼。不过，在巨大的复活城市被夺取的惩罚面前，英国玩家开始在南街布置防御。还有两百多人在广场集结，准备拿回城堡。而这一切都消耗了过多的时间。中国玩家已经稳固的占领了码头广场。

　　浪子道：“狼行千里纳闷，原本估计的一千五的玩家，现在只有一千出头左右的人数。”

　　“我们就不告诉他是被螺丝钉拉了壮丁。”有组织的大部分被螺丝钉拉去剿‘匪’。武信电话：“友儿，文章可以发表了。”

　　“OK！”友儿拿出笔记本，在英国论坛发出了文章，文章标题是：螺丝钉里通外国。而后收笔记本，开始扔手雷。她玩的可嗨了，了望手还会被对方了望手狙击，但她这个手雷手却不用担心那么多。坐在椅子上，朝四面八方的城墙下扔手雷就可以。

　　一叶看那些正冲近城门的英国玩家被炸的鬼哭狼嚎，心中不禁感叹，无畏号就是一群变态。看了望手，只要命中就是致命伤害，出致命伤害就是秒。一箭一个射速堪比半自动步枪。医生更是牛到不行，一把卡洒出去，中卡的玩家如同被打了激素一般，蹭蹭快速暴血管。剩余在自己不远的一炮手一水手长，正和没事人一样到处转，天知道都有什么本事。正想着，一名了望手预警说二十来名英国玩家又冲到城门。一叶还没有下令，就看见那个无畏匠师掏出一个二十斤左右的炸弹用双手扔了出去。而后城墙下又清净了。

　　守城方最大的优势当然在于十五分钟复活，一旦城市被攻击，就会在城市出现十来个不同地点的复活点。如果这些人有组织的话，应该在第一时间大规模冲击城墙。而后复活和中国正规军打起游击战。时间拖的越久，防御力量就越强大。但，在二十几个国家组成的英国联盟中谁也没有权利发号施令，再加没有统一的频道，吼声都听不见，只能是乱军以战。

　　“原来以为玩家复活城市很象个东西，现在看复活城市就是个东西。”狼行千里在码头发表感慨。预计的比他想像的要容易太多。做为一个暴发者，他拥有暴发者的缺点同时也拥有暴发者的优点。优点就是他明白自己并不是英明神武，自我感觉良好那种类型。主要功劳他还是归咎到无畏号上。

　　这是第二次针对玩家复活城市的攻坚战，先前美国人是利用荷兰人大举出动剿灭无畏号的时机，用三千人攻打一千人港口，战斗时间拖延了长达两个小时。虽然最终拿下，但也艰苦万分。太子港攻城战则成了经典，他的影响是巨大的。最巨大的影响在于，加勒比海中任何巡逻玩家变成稻草人，就会被砍死。在舆论监督下，巡逻队终于开始巡逻。

　　战斗到打响，到最终拿下城市，只不过一个小时出头的时间。武信获得五十六金三十二银六十七铜和三百四十三点军功的奖励。其他人按照积分也给于了相对的奖励，最高得分是蜻蜓，她也获得了八十金，五百点的军功。成为本次攻城名副其实的第一人。王者标志效果不是盖的。

　　国旗升起，一干玩家举兵器群起呼喊。狼行千里在中国玩家的声望达到了极至，此战不仅让狼族成为有两座自治港的公会，而且彻底的让狼族成为中国甚至是世界第一公会。

　　……

　　“狼行千里正派人和较个小公会联系合并的事。”浪子道：“如果搞成，狼族就拥有三万玩家会员。另外海盗分会将增加十到十五艘的海盗船。狼行千里亲切的问我，有什么需要，有什么困难尽管提，甚至是现实有什么困难也可以提。”

　　“他倒是很精明。”武信道：“林二少在我们这边当船长，他就大方的说现实有困难可以提。”

　　“哈哈，不过你不能否认，他确实有一片诚意把我们留在狼族。”浪子道：“就是不知道怎么表达。看这情况这家伙在现实中都是靠砸钱来收买人心。”

　　“你别说，砸钱这招还是最好用。时间短见效快。”武信道：“其实我们不妨挂了狼族名头，没有什么损失。而且还可以在几万人的公会淘买装备，比逛街强多了。”

　　“说到逛街，不知道我们的螺丝钉先生逛海的情况怎样？”

　　螺丝钉刚要抵达目标坐标时候，接到了太子港被中国玩家全面袭击的消息。收到这一消息螺丝钉如同被五雷轰顶，以他聪明马上就知道自己被算计了。一分钟后炮手秘书截取的论坛帖子证明了他的猜想。那是一片喊‘叛国者’声音的帖子。大名鼎鼎以骑士精神勉励自己的螺丝钉，竟然勾结中国玩家，出卖英国的利益。这是完全不可以原谅的行为。

　　有个匿名人煞有其事的在论坛说，无畏号和螺丝钉号在天使中介那边有一笔八千金的私下交易。航海报记者第一时间联系上了华英英，华英英只是回答：“无可奉告。”

　　这匿名人是谁？螺丝钉用脚指头想想也知道逃不出无畏号那几个混账东西。在亡羊补牢精神驱使之下，螺丝钉号急速带人回太子港。但是舰队成员已经不受他约束，三三两两的大家都按照自己路线和速度进行行军，在十分钟之后，螺丝钉回顾四望，茫茫大海上只剩余自己一船。一股悲凉和沧桑不由的涌向心头。

　　“阁下，我们不如先去英国东南城市吧？”炮手秘书说的是几乎没有玩家登记的贫穷城市。

　　螺丝钉看船员，虽然都没有说话，但大家表情都是支持他，相信他的。他也没有说什么，很感动点点头，设定了自动航线。他明白现在出现在英国玩家面前有什么下场。而后接起了电话：“你好！”

　　“螺丝钉先生，我是天使中介的黑面包黑经理。现在通知您，由于您和无畏号都没有按照契约的指定时间到达指定海域，所以本中介将没收你的四千金保证金，同时将赔付给您无畏号的三千六百金。”抽取了10％的手续费。黑经理道：“我们将打钱款打到您契约中指定的账号中，请在一个游戏日后查询。如果……”

　　“不好意思，我在等一个电话。”螺丝钉摁掉了电话，默默等待。他的修养很好，即使在这样情况下，仍旧对一个罗嗦师傅客气。电话姗姗来迟的响了起来。螺丝钉接电话：“你好。”

　　“小螺丝，是不是一直在等我的胜利宣言？”武信安慰道：“中国有句古文说，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。按照这么说，你现在很有当英国首相的潜质啊！”

　　“这话你为什么不和刘少奇说去？”螺丝钉道：“好吧，我承认这次我一败涂地，我一直在想为什么。”

　　蟑螂抢话：“为什么还不清楚？就因为你急功近利嘛。”

　　“这是男人间的对话，小孩一边玩悠悠球去。”武信道：“你输在以为我们不会反击。你低估了对手。你以为我们就想这么埋伏你的船，怎么给你的舰队下圈套。中国有个成语叫釜底抽薪……”

　　“我知道这个成语，是孙子三十六计中一计。”

　　“这个你有点误会，貌似中国对三十六计是不是孙子写的还有疑问。但不可否认孙子是非常伟大的战略家。”武信道：“不过这和他老人家没关系，而是你提醒的我。”

　　“我提醒你？”

　　“是哦，你在八贝多搞的那一次诡计，矛盾直指狼族公会的声誉。这让我正视了你对声誉的看法。而后我就明白了，你是一个视荣誉为生命的人，你不怕失败不怕侮辱，既然这样，我只能取你生命。”

　　“你可能不知道，我的打算并不是覆灭爱德华提蒙，而是要圈定你们活动点，而后大规模的剿灭你们。所以我本意是很愿意送一个海盗城镇给你们。”螺丝钉自嘲笑道：“你说的对，我就惦记怎么算计你们，一直以来也是我算计，你们防御。浑然没有想到这次你们会主动出击。我确实过于自负。”

　　“其实我很讨厌我的对手承认自己错误，那对我来说不是一件好事。”武信道：“不过，就目前情况来看，你要翻身可就不容易了。即使公会头头还相信你，也不敢用你。除非……你能帮助英国打下一座玩家复活城市。”

　　螺丝钉不回答道：“其实反过来想想，我的船现在更加无拘无束，可以游猎你们海盗船。除了你们无畏号，不知道中国还有哪艘海盗船只会是我的对手。”

　　“何必呢，还打海盗？海盗也是人，也需要尊重。”

　　“无关对错，我代表了秩序，你们代表了混乱。我们的争斗终究要进行下去。”螺丝钉道：“也许不久将来，就是你们无畏号颜面丢尽的时候。”

　　“小螺丝啊，我们这干海盗下来，被我们洗劫的船只不计其数，被我们杀死的玩家不计其数。难道你觉我们还是圣人吗？只不过，这坏蛋从良人们总是比较容易接受。而你这好人从恶则是最让人唾弃。好好享受这段时间的平静和快乐吧。顺便问一声，卡门一直给我电话，我怕怕不敢接，你觉着我应该怎么说？”

　　“恩……你告诉她，我很高兴她相信我。”

　　“OK，拜拜！”武信切换到卡门手机频道：“卡门，在你谴责我之前，你哥哥让我给你带句话。他说，他很高兴被我打败，并且他是在公平公正公开的环境下被我打败。所以心服口服。另外交代两件事，一件事是他最近心情不好，别骚扰他，要相信他会自己调整。第二件事，他郑重交代你要象以前一样的爱我敬重我……对，对，基本上是他的原话。好，改天我请。挂了，再见。”

　　武信再拿电话：“哈楼，我是无畏号的牧羊者，我通知你们一声，螺丝钉号正在从法国北部直线前往英国东南小城市。对！这可是你们公会表示自己正义的时刻。”

　　浪子见武信终于收线问：“你找谁落井下石？”

　　“印度二会。”武信道：“我就想知道人在郁闷的时候能不能再郁闷点。”

　　“幼稚！”浪子鄙视。

　　“浪子你这人就是太善良，你想想，螺丝钉要是到不了小城市，是不是只能在大城市复活。而现在在风口浪尖上，他又是那么拉风，对不起，是曾经拉风的人物。这一亮相在大城市的街头，在人们急需一只替罪‘狼’的时候，你觉会造成多少轰动？”

　　“被杀？”浪子汗道：“出来就被杀。根本到不了码头。除非等这事情差不多过去了，才能离开大城市。靠！你这手太歹毒。”


第两百七十八章 对待情敌

　　武信呵呵一笑：“螺丝钉肯定没想到我这么没风度，他承认失败后，我还是穷追猛打。我就是想告诉他，世界没有最悲剧，只有更悲剧。顺带每天让人去英国论坛煽动下玩家的记忆和仇恨。哇……希望他好好享受下这个假期。被追杀了快一年，总算连本带息的拿了回来。”

　　无畏号靠港准备接人回家，顺便把复活点定在太子港这边。没想狼行千里发来邀请，邀请无畏号全体成员前往南边酒吧一条街。狼行千里砸了一万金在酒吧一条街。任何人去酒吧随意喝，当然，不许打包。而后留了一家最高档的酒吧负责接待功臣。

　　别说是武信出的攻城主意，就是无畏陆军表现也是绝对的抢眼，有资格到那高档酒吧一游。浪子应允，把人全加回船后就前往酒吧。

　　浪子频道道：“欢迎无畏海军陆战队归队。我一直在想这个问题，如果都是海战，按照科技的发展，那医生还有什么用？了望手的弓还有什么用？今天算明白了，你们就是陆战队。配合冲锋艇，无处不可往。”

　　“对哦，这问题我刚刚想过。”白文道：“你看蜻蜓，船只到四级后，在海战中主武器加强，副武器一无是处。到了陆地，副武器强悍，主武器一无是处。医生也是，能在陆地发挥大作用的，在海战职业就弱。水手长比较平均，海战不如炮手，陆战取代不了了望手。”

　　“那我呢？”友儿道：“海洋上我可以修船扔深水炸弹安装鱼雷，陆地我还可以玩手雷和炸弹。”

　　“你例外。”白文苦笑：“船长职业也是一般，海洋上少不了船长，而陆地船长的战斗能力力压水手长，是为最强的战士型职业。看来以后这形势就是这样发展，又可以在海洋作战，又可以登陆作战。你们可能还不知道吧，加勒比海岛屿众多，大陆里面蕴含了无数的宝藏、怪物、神迹和印地安人。按照历史来说，登陆也是当年殖民时期非常重要的一个过程。在无数的单机游戏中也必然存在登陆这一说法。”

　　“什么意思？”武信问：“我们总不能因为看这岛长的比较丰满就登陆吧？”露天船坞倒是很多，荒芜小岛，或者是大陆地在或长或短的距离就有一个停泊点。

　　“当然是藏宝图。”白文道：“根据一‘专家’的推测，有以下几个方式获得藏宝图。第一，剿灭海盗城镇，比如爱德化提蒙。第二，救治落难NPC船员。第三，城市旅馆中落魄水手出售。第四，使用军功换取。”

　　武信问：“听你的意思，是不是已经证实了传言的可信度？”

　　“最少证明了军功可换。”白文道：“一个军功达到四千的美国玩家在总督府那边的游戏截图，上面清楚显示，3999军功可兑换一份藏宝图。法国论坛。”

　　“哈，真是。”浪子看了论坛后再看看自己属性道：“我们这么狠刷，还遇见运气任务才两千多。他有那么猛？”

　　“两座城市旗都是他砍倒的，当然狠。”白文道：“不过现在谁也不知道四千以后还有什么奖励，有人猜测可能直接让船只升五级也难说。”

　　“扯淡！”浪子道：“这样吧，等我军功四千，我们就去换一张藏宝图玩玩。”

　　“两千金啊浪子，现在虽然通货膨胀，但两千金也可以卖一万块。”

　　“玩嘛。”浪子无所谓，原本还有点心疼，一听说才一万块，就淡定了。

　　这是个很有意思的现象，金币黑市价格一路滑落，但是游戏中的物品价格却没有高攀，这个月的通货膨胀率被官方预计为10％。有人分析是这部分多出来的金币被某些需要的人购买，而后对船只进行保险金洗点。或者是用于购买土地，工厂等用。前期无论是购船还是做生意都需要资金，玩家普遍资金缺口大，所以是买方市场。

　　狼行千里和两个副会长门口迎接，里面还有接待的人。高档酒水，高档点心。只求贵的不求对的。比如一盘烤肉，自己买材料烧烤，只要四十银。在路边店多个盘子，就是四金。而后在普通酒吧里串在铁钎上，就成了巴西烤肉。而后再高档点，NPC服务生在你面前现切，于是就有一盎司肉五金的天价。其实你咬来咬去，并没有感觉和自己烤的有多大区别。

　　这个酒会明显是涉外酒会，狼族玩家很少，不过都是知名人氏，他们负责接待。主要来宾是比如无畏号这样的大贡献海盗，或者是傲战那边的人，还有十来名在攻城中出过大力的自愿帮忙的玩家。当然，一些要拉拢的公会会长也在里面。武信就听到一叶风生正在和一会长讨论并购后的公会成员好处。

　　白文对武信小声道：“中国已经无人能阻止狼族的崛起。”

　　武信道：“如果那天不是我们先觉，狼族已经挂上勾结日本人的名头。”

　　“但人家现在有英雄的光环，最少论坛上玩家把两城市获得大部分功劳都归咎在狼族身上。”傲战连云插话进来举杯道：“事实也是这样，最少我们的船只不用挂西班牙国旗满街游荡。”

　　“云哥！”武信举杯喝了一口道：“听说你要从良。”

　　“呵呵，从良这词用得好。”傲战连云道：“这些都是在计划之内的事。当时也是迫于无奈，否则谁愿意挂棒子旗。等我们加勒比海的中国傲战人打下一座城市，分来一份中国自治港，自然要转回来。可惜啊，现在好打的就剩余西班牙南部城市，而我们和西班牙还有好几天的休战期，不知道到那时候还有没有我们发展的余地。”

　　“怎么？”白文一愣问：“西班牙其他城市有主了？”

　　“西班牙的西北部四个城市已经被法国那边人盯上，美国、印尼都是人口大国，估计这一两天就拿下。中部六个城市已经被美国人挖走一个，印度挖做一座，俄罗斯挖走一座，还剩余三城市迟早也要被瓜分，他们不会留给我们中国。而南部城市就成了中型国家大公会的主攻目标。比如说日本、巴西、巴基斯坦。南部才多少座城市，要一家供应四家。”

　　武信一笑问：“云哥表面叹息，不过似乎有了自己的打算。”

　　傲战连云左右看看后道：“现在中国不能打西班牙，而其他城市除了英国东南一两个德国留意上的城市外，中国要打起来，都非常难。少则几千玩家，多则上万。而且现在要把三公会再协调起来，就非常困难了。”

　　“云哥你的意思是？”

　　“我收到一个消息，明天日本人要对西班牙南部一个叫科罗的城市发动进攻。一旦占领此城，西班牙附近四城都在近距离海程之内。他们转移复活点到科罗后，第二天就可以发动袭击，估计到第三天就可以拿下自己的日本城。”

　　“我猜到了一些。”武信笑道：“日本人再团结，最多也只能开三千去科罗。而要打了科罗阵亡一半是正常数据。而就在这时候，科罗上就千把日本人而没有任何的NPC防守。他们的援军都还在英国，再加上总督需要点时间到位，复活点就发不出来。等于是一座日本孤城。这时候以优势兵力攻击而去，日本人必死。”

　　“哈哈，说的好。”傲战连云道：“和西班牙休战也有好处，我们的舰队就可以囤积在科罗附近西班牙城市中。不过，你们也知道，这网络的保密性实在是差。我手头可完全信任的船只只有四十艘。”

　　“你的意思是？”

　　“海盗行船有个好处，不会引人怀疑。也不用和海盗解释什么。我找狼行千里借海盗分会，这样就有八十艘船。”傲战连云道：“我需要就是这五百多人能第一时间控制住局面，而后我就可以公开带领西班牙中部的人马南下，绝对快过日本人的援军。”

　　武信不太明白：“什么意思？”

　　“一旦有战争发生，总督就会消失不见。攻占一座城市后，15分钟后总督……小城市是小总督就会出现。但在这十五分钟内再发生战争，总督就不会出现。总督不出现，城市上就不会有新的NPC出来，那就意味城市中的日本人就无法在此城复活。”

　　武信恍然，难怪傲战连云这么不遗余力的帮助狼族，原来就想投桃报李的让狼族帮忙。按照目前转中国傲战人员看，实力还是有相当的差距。而后帮忙在先，狼行千里那性格让他发几百船，当然也不好拒绝。再说，傲战连云也是为中国打领土，狼行千里刚冠上英雄称号，当然要帮忙。再说狼行千里再笨也不会认为得罪傲战连云对自己有多大好处。

　　傲战连云接下去说道：“这边八十船不仅要在十五分钟内进入陆地，而且还要守住超过一个半小时，我们的援军才能到达。”一个半小时时间很长，但地形就是这样，中部到南部的距离实在太远，这也是南部一直没有被袭击的最大原因之一。傲战还是在中部狼城，如果是荷兰那边来回要花费四个多小时。没有那么多玩家爱这么卖命。

　　武信看看傲战连云：“云哥，你不会是喜欢闲聊才说这些吧？”

　　“当然不会，我要借人。”傲战连云道：“十五分钟时间太短。唯一的办法就是我们利用休战，提前派人到达科罗下线埋伏。城市被日本人占领后，这些人上线点就出现在码头广场。要迅速的离开码头免得被日本人包了。而后在城市南部进行巷战拖延时间。按照我们估计，日本剩余千五左右，但是第一批死亡后补给大约三百人左右将我们先一步到达科罗。在1：5的陆地战中，我们很难坚持一个半小时。”

　　白文苦笑：“云哥，你就一口气说完。”

　　“虾米要画段。”傲战连云道：“最重要是海盗调遣不会被怀疑。所以我构想中国海盗联盟全部上城，剩余十来艘海盗船留二去五后帮我们阻击援军。”

　　“假设日本第一波援军是三百人，那就是四十来艘。”武信苦笑：“海盗分会船少船员又少，那根本是自杀任务。”

　　“是哦，但我知道你们无畏号和寒冰雪在海盗分会的威望。”傲战连云道：“海面狙击，少量人员拉住大量敌人，陆地才能有四百多人，才能和敌人比例变成1：3。否则1：5太难了。”

　　“你有没有试着和西班牙公会联系，让他们派点人马帮忙阻击日本援军？”武信道：“否则十来将近空船的战斗力很难拉住人家多少时间。”

　　傲战连云一听喜道：“这么说来，你们有人家号码了？”

　　“当然！”武信呵呵一笑。

　　对网游对管理者来说最糟糕的就是会员忠诚度太低，而就算忠诚度都高，但也架不住消息外泄。现实还可以弄个保密协议，你要泄露能赔到你破产。但网游名声再坏，总是会有公会要你的。实在名声太坏，地球上公会都躲着你，你还可以自己建个公会。

　　傲战连云和西班牙那个露娜联系，表示自己需要雇佣其麾下一些人手。傲战连云表示可以通过天使中介进行雇佣，双方交纳保证金。你出人出力负责保密，我负责出钱。这模式普遍被人所采用。

　　露娜只能提供20艘左右船的可靠力量，并且还不能保证出满勤。在当前这样的情况下，聊胜于无。天使又增加了一笔收入。她的原则是无论谁违反或者不违反规则，她都能得到抽成。不过如同这样帮忙性质的，一般只抽傲战连云一家。

　　“啊！黑猫！”一个冷冰冰注视了许久的眼神，终于是唤醒了武信的记忆。武信走过去热情道：“好久不见。”凭良心来说，他对黑猫是很有好感的，虽然被黑猫吓了一次。

　　“你还记得我？”黑猫冷冷道：“耍我好玩吗？你知道不知道？那次见面你放我鸽子，我在海边等你三个小时，还感冒了。”

　　“这个……我很抱歉。”武信真诚道：“实在是过意不去，我也不知道怎么说。真的、真的、真的很抱歉。”

　　“你讨厌我是吗？”黑猫道：“你讨厌我就直说，你知道不知道你一个女生飞去看网友是需要很大勇气的，你知道不知道那天我都哭了。”

　　武信斜看白文，白文给了自己脸一巴掌，而后若无其事和别人聊天去。武信想想：“确实真的真的很对不起。”

　　“对不起就算了？”黑猫反问一句后道：“如果你真有诚意的话，就亲自来向我道歉。当面。我保证不象你一样放人鸽子，并且还报销所有的出行开支。”

　　武信哭笑不得：“猫，你开玩笑。飞一次B市，就为了对不起？”

　　“我飞一次A市连对不起都没有，你觉对我公平吗？”黑猫拿出一张纸写了个号码递出去转头道：“你自己决定吧。”

　　纸是商品，写了字后就属于可丢弃商品。武信接过这可丢弃商品看了两眼后道：“号码不错啊。你看……现在讲究的是环保，这么来回多折腾地球。要不我今天下线就去海边吹成重感冒好不好？”

　　“你自己看吧！”黑猫扔了一句话走人。

　　白文及时凑过来道：“我承认我很不厚道，我承认我是坏蛋，我承认我是小人行了吧？她不是你那杯茶。象你说的，既然不是那杯茶，也能有废物利用的价值是吧？实在不行，我代你今晚去吹风好不好？”

　　“喂，我挺感动的。我都这样对人家，人家还是愿意给我机会。”

　　“商场失意，情场得意。”白文道：“这姑娘确实很不错，可惜……是我对不住她来着。我说你，不恋爱就不恋爱，一恋爱怎么就招惹俩？”

　　“哈，还怪我？”

　　“为了你，我牺牲了做人的底线。”

　　“你真伟大。”

　　“现在这问题就最后一句话，你去还是不去。”白文问。

　　“我来解决，你别操心！”武信下线。

　　很快黑猫收到了一封邮件，是武信度牒扫描照片。而后还有一封短信：对不起猫，我本和尚，那天我心中亦是天人交战。但我仍旧还是一名和尚。很压韵！

　　黑猫看后拽了笔记本电脑追问白文：“羊呢？”

　　“下了。”

　　“你看这……”

　　白文一看苦笑，出绝招了：“真的，而且他是可清大师的关门弟子。他确实是和尚。”

　　黑猫当即眼泪哗哗，过了好久后道：“我知道了，我不会再打扰他。转告他，就说对不起，我真的不是故意想知道他这样的秘密。”说完下线。

　　蜻蜓凑过来：“下得好。”

　　白文汗：“拜托，毕竟人家……”

　　“那个人家是我情敌。”蜻蜓轻品口酒道：“对待情敌要象冬天般的寒冷，这是我妈用几十年痛苦的生活经验告诉我的，而且要一棍子打死。我爸爸就是因为理不断，我妈一直很宽容给他时间，结果他抛弃了我们母女。所以对情敌善良就是对自己残忍。”

　　“真看不出你还是恋爱专家。”白文惊讶。

　　“纯属纸上谈兵。”蜻蜓道：“我要有那胆子和阅历，哪用得着冒充她。我现在是非常后悔，最少在几天前，羊惦记的是猫而不是蜻蜓。”


第两百七十九章 科罗保卫战

　　当天庆功会后无畏号没有活动，武信随便给浪子发了条短信，而后也不拉上别人。自己一个人逛夜市去。夜市的美好属于都市夜归人。熟悉的老板，点几个小菜，来瓶小酒，推辞几名职业女性的骚扰，消磨了大半时间，毫无醉意的回家。有些人面对问题喜欢发泄，武信则更喜欢思考。他四肢发达，头脑也不简单。知道发泄不过是逃避，思考则是真正解决问题的办法。

　　一觉醒来，他精神良好。

　　在华英英的邀请下，蜻蜓正式入伙厨房。采取轮流买菜下厨的办法，早餐就是蜻蜓的手艺，都是航海玩家，讨论的多是航海热点新闻。

　　“啧啧，小武你手段也太残忍了。”白文看新闻道：“螺丝钉出现在街头，被人群殴而死。论坛上唾弃为叛国者。还被英国公会开除。”

　　“真想不到一代正义之师代表，也是难得还有这么认真的人，竟然栽得这么惨。”蜻蜓感慨。

　　武信道：“这你们就是片面看问题。蜻蜓，比如一个刑满释放人员打自己老婆，你生气不生气？”

　　“生气！”蜻蜓肯定回答。

　　“那一个警察打自己老婆呢？”

　　“这个……当然是更生气。”

　　白文道：“意思就是这样，如果是普通人被金钱收买，出卖国家，大家都还能理解。毕竟有这么一两个败类很正常。而螺丝钉标榜是猎人，荣誉为一切的骑士精神，他卖国就很难让大家接受。俗话说的爬得越高，摔的越狠，就是这个意思。螺丝钉成为名人的同时，也必须自己负担起这样风险。”

　　今天事情不多，浪子负责开了船到科罗，而后通知大家上线。出码头后再下线，就算是埋伏好。网游的埋伏总是那么拉风。战斗将在晚上打响，所以武信有一个白天的空闲时间。等白文和华英英上班后，武信就带蜻蜓去考驾照。

　　这些天下来的培训，蜻蜓已经能比较熟练的操作汽车。浪子的陆虎帮了很大忙，在市中心那块荒废的土地，陆虎就象一台推土机，米高的杂草也能直接压过去。在空地熟练了操作了档位、离合器和感觉，增加了熟练度后，再上路就简单了许多。

　　理论蜻蜓已经过关，今天是上路、上坡、倒库等九项抽签考试。蜻蜓考官是武信的朋友。在模拟的道路中有一二十个摄像头监视，一旦超线或者其他情况，汽车就自动熄火。除了略为紧张外，蜻蜓做到优秀。最后考官大笔一挥，就算是通过考核。只等时间发证。

　　一个白天就这么过去！当天养成数据如下：

　　蜻蜓好感度+1，技能+1，知识+1，疲劳度+15、快乐值+15……

　　……

　　晚饭后，四人无所事事的玩着‘拖拉机’，直到八点半浪子才发来消息：北京时间八点三十五分一起上线。

　　三十五分准时上线，武信入眼的是一个距离自己仅有半米，几乎是鼻子对额头的一个女鬼子。还未等其呼喊，武信先手点穴，两秒时间就将其刷成白光。再看附近，一团人有备打无备，数百人一起把码头广场的三十几个日本人全部诛杀。

　　寒冰雪海盗分会频道喊道：“海盗分会和我走。”竖立起一面旗帜。这是导游常用手段，未的就是引导游客不要走散。

　　码头广场上十几面旗帜一起升起，各自跟随自己的旗帜立刻撤离码头广场。这里的敌人可不是多国组成的太子港守军，而是两家公会的力量，他们能使用系统频道随意的调遣。

　　日本主力还在中央广场和城堡附近，中国玩家一路小跑，渗透到东、西、南小街中。当然，仓促之中，中国玩家也遇见了大问题，大家都跟不对旗帜。武信就跟着一面旗帜跑到东街，而后一看，哈！竟然是黑猫。

　　黑猫见武信也是大讶：“你应该在南街啊……还有你、你、你，你哪部分的？”

　　“狼族精英分会。”一玩家摊手。

　　“狼族海盗分会。”

　　黑猫苦笑，随便清点下得到一个好消息和一个坏消息。好消息是人数没有出入，坏消息是这边竟然全部是一色近战职业。安排给自己的十五个了望手不知道全部跑哪去了。不过日本玩家已经在中央广场把道路封锁，把中国玩家切割成三部分，不太可能再进行调整。

　　黑猫拉了武信：“这个职业配合我没玩过。”一百多号人，船长、水手长外加炮手。连医生只跟了两个。

　　“钻房子！”武信道：“我们最吃亏就是无远程。看准时机对他们广场了望手编队进行冲击。这是最佳战略手段。”躲是不行的，因为敌对双方名字顶在脑门上。如同CS蹲坑处罚。

　　黑猫喊道：“大家散了，自由组队自由战斗。”这种兵种组合领导是没有多大作用。

　　大家四面刚散，武信这边就收到消息，日本人正在南街烧街。这大大出乎所有人的意料之外，谁也没有想到日本人带了大量猛火油。要知道那东西价值不菲。最重要是数量少，每个国家只有技术港有出售，每天只刷新20瓶。一瓶原价三十金，加通货膨胀10％就是33金。20瓶就需要六百多金，而这点量燃烧效果并不算好。

　　武信包裹也有几瓶，不过都是烧烤生火用的，绝对不是拿来烧房子。但不可否认这猛火油配合木质结构的房子，烧起来火势生猛。在火中的玩家会持续掉血，火势越大，掉的越凶。当然对放火方也有副作用，那就意味这些被烧毁的房屋都要重新花钱进行建设。NPC对住宿条件不是一般挑剔。如果烧了酒馆这样的基础设施而不及时重盖，那就会导致经济持续掉落。

　　浪子骂道：“鬼子貌似拿不走也不给我们舒服。”

　　“这种事他们常干。”蟑螂道：“你妹了，东街这边一群的了望手和医生。”

　　武信无奈道：“我这边一色的近战职业。”

　　白文道：“这叫从众心理。当时考虑时间太短，所以才会造成职业和职业走在一起。还是我们南街最强，所有配备全部齐全。就是火有点大，大家各安天命。”

　　……

　　不过十分钟的混乱时间，日本人已经调整好了部署。他们的战略是以了望手在广场防御两街，而后其他力量集齐千人快速消灭一街敌人的做法。而东街的了望手和医生组合就成了他们首要打击的目标。

　　烧南街，抵御西街，其余力量依仗东街的房子和各种障碍对东街进行渗透，逼迫了望手节节后退，一直到退无可退。

　　科罗打的热闹，而海面上也不平静。大批的日本玩家南下科罗。而在论坛号召下，大量的中国玩家兵发死亡三角地带阻截日本玩家的通道。死亡三角地带其余国家船只纷纷回避，战斗之残酷不亚于科罗城市中战斗。

　　黑猫和武信在西街看情况，三百名的了望手整齐布置在广场上。武信一露脑袋，就是一片箭雨泼洒而来。武信缩脑袋深出口气道：“南街火势更大，东街那边看不清楚，不过看频道说的，情形不容乐观。”

　　“了望手和医生被近身，基本上就是一个死字。”黑猫看活动论坛上道：“日本人穿墙入户靠近了望手。那边房子连房子，连片开阔地也没有，已经快被逼到海边。”

　　“我看实在不行，我们也把科罗打烂算了。”武信道。

　　黑猫问：“什么想法？”

　　武信道：“趁现在海面没有战斗，让南街的船长回船坞开船，去东街接了了望手和医生全部投放到北区。”

　　“哦？这道是个好办法。再接引一些我们的近战职业一起去北区。不过，这么一来，工厂可都被打废，而且军功扣起来不是一般的狠。”

　　“那就打烂！把城市打成一片废墟好了。”

　　“恩！”黑猫立刻在自己公会频道进行联系。不多时，南码头十来船开向东街。东街留下五六十名敢死队抵抗敌人进攻，其余人员全部在码头交易了船票上船。而后船队迂回到了北港口，在这工业区域把人员放了下去。

　　日本人也不是笨蛋，立刻转战略。留部分人剿灭东街残余力量，全力争抢南街。最少要打通主干道到达船坞，开船出海才能阻止中国玩家机动四调。

　　力量悬殊过大，又因为自身失误无法形成战略防御。中国南街玩家躲避在小街中，无法和日本玩家争抢码头控制权。只能眼睁睁看日本人在南船坞开出四十艘战船。中国玩家勉强再从西港运走一批水手长后，制海权全部被日本玩家控制。而后日本战船开始对西街和北街进行炮击。

　　武信上线半小时，形势大逆转。东街全部中国玩家阵亡，南街也因为火势凶猛，中国玩家无奈只能和对方进行了正面对抗，基本也已经回天无力。日本人现在重点就是北街的清剿。而对付西街，他们只投入了四百人。但即使是四百人也已经和中国西街玩家形成1：7的人数优势。

　　中国玩家很难再支撑一个小时。

　　武信对黑猫道：“他们城堡没有什么人员，如果他们能撤掉广场了望手，我们冲到城堡中，就可以扭转乾坤。”

　　“你当人家是地雷战的日军那智商？”黑猫道：“这边还留百人就是为了防止我们突然下手。”

　　武信问：“现在敌我数量怎样？”

　　黑猫看论坛道：“我们西街还有六十人左右，北街那边有两百三十人。”

　　武信问：“如果两百三十人突然冲击城堡，再加上我们西街牵制，你认为有几成胜利希望？”

　　“……”黑猫皱眉头想想后道：“那希望很大。不过，人家现在大部队已经开向北区，北区不可能集合起全部力量。”

　　“笨，让他们下线。”

　　“啊？”黑猫一愣后大喜道：“这招够阴毒。”

　　……

　　北区两百中国玩家抛弃的三十名敢死队结伙抵抗，吸引火力。其他人员下线，而后同时上线，全部出现在南街码头广场位置。而后就是开始声势浩大的冲击。

　　为避免这些了望手龟缩到城堡内。距离了望手最近的西街玩家纷纷冲出民居，虽然大部分力量被西街的日本玩家拦截。但是还有十来人冲向了望手群。

　　“卧倒！”武信大喊一声，冲刺中卧倒的难度太高，十几人集体摔倒。一片箭雨从头顶刷过。武信深知没有下一轮，因为这一次人家不会再攻击身子，而是直接射脚，你卧倒一样也被杀。但是只能是持续冲击争取时间，如果了望手要撤退到城堡，这些人就可以跟随冲到城堡。如果了望手原地防御，那南街敢死队就到达，再牺牲一批人就可以冲散了望手队。如果你把力量分到了南街。西街敢死队一色的近战职业就要冲进你的了望手群中进行屠杀。

　　无论怎样选，了望手防线必破。在这个时刻，日本玩家也显示出了团体意志。了望手全部掉转箭口射杀密集的南街人员，这是他们的最佳方案。尽可能的消灭中国玩家有生力量。剩余部分即使冲进了城堡，防御力量也抵挡补助日本玩家大部队攻击。

　　在这样的指导思想下，武信存活了下来。他和十来名近战人员冲进了了望手群中。让他没想到的是，了望手们不逃不散，即使在临时前也站阵对南街玩家放箭。这对中国玩家伤害是致命的。南街人员如同割草一样被放倒。等他们冲到残余六十来名了望手面前，已经只剩余七十来人。即使这样，日本了望手阵依旧不退不逃，在无法还手情况下任凭中国玩家攻击。

　　“进城堡啊！”武信大喊：“快！”他就不明白，这些玩家为什么搞不懂什么叫主次。为什么不想想人家了望手为什么干站在那边让你砍？

　　几秒钟后，大片的箭雨袭击而来，无差别的对了望手群进行射杀。两轮箭雨过后，广场一片空荡，看不见一个玩家。进城堡的玩家互相找组织，无畏号只存活武信、蟑螂和白文三人，至于浪子为避免处女沉，在运人后已经开船跑路。

　　日本玩家开始在广场集合，准备一次冲击就拿下城堡。

　　黑猫苦笑道：“日本人还有将近一千人，我们只有三十六人。还要支撑四十分钟，怎么打？”假设时间未到，中国玩家全灭。那就给了日本玩家十五分钟时间。而后英国的总督会出现在科罗城。由于暂时没有玩家登录复活点，就会有大量的NPC护卫跟随总督出现。NPC力量加上残余的日本玩家的防守，傲战几乎不可能拿下科罗。

　　武信道：“外墙是防守不住了，朝里面撤吧！”三十六人，平均一面城墙九个人，还不算防御城门需要的人手。

　　“大家撤到内城！”黑猫无奈的下了命令，她现在是这边三十六人最高现场指挥官。现在唯一的希望就是占据险要地形节节抵抗。

　　三分钟后，日本玩家发动突袭，两分钟就拿下全部城墙，而后一队精锐小队当先锋朝城堡内部开路。作为先锋条件当然苛刻，装备好、等级高是必须的。但是具备这两种条件的未必脑子就好用。三十来人刚进入城堡内们。一片的石灰泼洒下来。楼梯上，侧门外，柱子后杀出十来名中国玩家。一阵猛砍后收割了大部分日本精锐小队人员生命后。中国玩家撤离。局部胜利不代表战略胜利，日本玩家很有耐心的派出另外一队精锐小队，先手占据了内门，为后续的大部队开进打通通道。

　　武信、蟑螂、白文、黑猫，还有两名MM医生正在城市卫队长驻守的楼梯处。这是城堡中真正三夫当关，万夫莫开的地方。有三座梯子上到这个平台，但这梯子是竖直的梯子，需要手脚并用才能爬上来。三楼梯口成品字，三名打手各自占据一个楼梯口严阵以待。

　　“使命召唤中经常就有这样梯子防守。”蟑螂道：“第一点要小心别露头，下面会有人放冷箭。第二点要迅速砍死……反正我单人拿M4也防不住敌人连续冲击。希望刀比枪快点。第三点……我们防不住。不是我的丧气话，而是实话。”

　　武信道：“放心，老王留了一道礼物给所谓的日本友人，但要送这份礼物，我们必须最大可能的拖延时间。”

　　砍杀声越来越近，这代表着日本玩家冲破了层层要道。即使有地利，也防不住人家这般不要命的冲击。一个脑袋突然出现在黑猫的面前，黑猫吓了一跳，那玩家正准备趁机冲上梯子，一棍飞来，打在他的手上，而后这名玩家就咕咚的滚了下去。黑猫擦把汗道：“谢谢！”

　　“客气！”武信对一脑袋点麻穴，对象也咕咚的滚了回去。再上再点，当要下第四次手时候，突然人头一闪，一个美女出现在自己的身后。她快，武信更块，头也不回手一伸点住了她的麻穴笑道：“隐忍，我们见过面的。这边三个坑哪个不好挑，怎么专挑我这么有挑战性的？”一句话说完，几招致命穴包含其中。美女隐忍成功升天。


第两百八十章 登陆

　　黑猫大开眼界问：“这么久远的事，你怎么还能记得这个日本女人？”

　　“怎么可能记得。”武信道：“就是感觉背后多了个人。”

　　黑猫瞪大眼睛：“听声辨位？”

　　武信就奇怪了，怎么每个人都这么熟悉听声辨位这个武学名词。武信解释道：“墙壁上有火把，火把照射之下有倒影在我身上。”

　　黑猫略为失望：“原来这么简单。”

　　武信一笑，不回答这个问题，把一日本人打回洞中。三人比较起来，蟑螂算是中规中矩，当然，这个规矩不是说他不下阴手。相反他还阴险得很，石灰这样的普通产品就不说了。技能冷却期间，喝酒，而后对了打火机一口喷出去。玩家被一吓，掉了回去。说他中规中矩是因为蟑螂用尽心思，勉强能防御得住。黑猫情况就糟了点，不过在武信这个高手协助防守下，始终是有惊无险。

　　蟑螂问：“羊，如果是你来攻，你有什么办法破解这么僵局吗？”

　　“有！”武信道：“但是不能说，别以为他们不懂中文。”蟑螂和白文经过转运，已经没有无畏号的船票。

　　正说话间，蟑螂面前一个脑袋露出来。蟑螂狠狠刷了两刀，但没想此脑袋硬气十足，脚一蹬弹射出洞滚到一边去。蟑螂当即有点乱了分寸。他承认自己两刀能杀死的人不多。但是自己一般都可以出三刀，甚至是四刀。白文一张毒卡飞出道：“别理他，专心对付下面的人。”

　　武信叹气：“这就是我说的第一个办法。脑袋和楼梯平，身子弓住，借助脚的力量一蹬，只挨一招就可以冲出洞口。你们能封堵的办法只能是使用技能。但是技能是有冷却时间的。而且千万要小心，如果人家一露头就出技能，特别是炮手……”

　　刚说到这，黑猫面前出现半个身子，一招组合拳打了过来。黑猫毫不畏惧一顶，但没有想到对方启动‘击退’功能。黑猫不右自主的后退两步。这时候对方已经上了楼梯。武信没有选择的一步过去，打出组合拳。同样启动击退效果。把那玩家赶回洞中。

　　但这么一来，武信这边就上来了一个玩家MM，武信一抹麻穴，反手抓了玩家的后腰，一个倒摔把那玩家的脑袋和正准备上来的玩家脑袋来了个亲密接触。而后趁机把玩家MM扔了下去。就在武信没空时候，黑猫被一炮手‘击晕’。黑猫大怒：“炮手技能也太卑鄙了吧？”

　　这么一个空档冲上了两个日本玩家。这两人不敢靠近武信，全力朝黑猫下手。黑猫很无奈看着又两个玩家出楼梯上了小平台。

　　“撤！”武信喊了一声，白文和两个医生MM迅速撤到楼梯顶部。这可是真正的石头台阶楼梯。武信三人横在楼梯的中下部，开始抵御源源不断的玩家攻击。这样防守有一个好处，白文三医生已经处在旗帜小平台位置，减少了被狙击的危险。

　　当然，武信很明白，这就是消极防守。只坚持了三分钟，蟑螂脚部被抓了个正着摔倒。而后被拉到日本人群中。武信道：“猫顶住，我先撤！”说话间，朝旗帜小平台狂奔。黑猫刷出技能阻挡了追击人群为武信赢得了几秒时间。而后被四面八方的武器收割了生命。

　　而后日本玩家冲上楼梯，白文三人用身体一堵，使劲给自己补生命。纵然强悍如他有王者标志护体，仍旧是抵挡不住连串攻击。三朵白光，去复活岛享受齐人之福。

　　日本一干精锐玩家立刻冲上了旗帜小平台，准备消灭最后一个坏蛋。但看了一眼吐血。一个挂钩连带一条绳子在风中飘荡。那个残余的玩家已经在内城堡下面。城堡下的玩家还没来得及反应。武信喊道：“哭你几哇。”一甩飞爪勾挂在城墙上，速度向上行。

　　“弓手！”小平台上精锐急忙喊道。由于都是短兵相接，这边可没有了望手上来。但是内城堡的人反应显然不够快。武信快上了城墙，才有几个了望手对他瞄准。武信在城墙上一滚，滚到了了望手看不见的位置。而后一挂飞爪，人跳城墙而下。

　　“你娘！”下了城墙的武信叉腰苦笑，四十名的日本了望手一字排开，齐齐的瞄准自己。武信垂死挣扎道：“我要说遗言。”

　　迎接他的是群箭飞舞，武信非常无奈的化成了白光。日本玩家终于是松了一口气。大家不敢再大意，城堡留人，巡逻四出。当十五分钟即将到来的时候，他们激动的齐喊：“杀鸡、你鸡、一鸡……”

　　预想的总督并没有出现，日本玩家面面相觑。这完全是不可能的事。科罗城内绝对没有残余的中国参与攻城的玩家存在。几条街道都被大家仔细的查了过去。而就在这时候，日本领头接到了一个电话，电话的意思是：七分钟之前，科罗城内有一日本玩家被杀。这就标志科罗城内还有参与攻城的中国玩家。城市仍旧处在战争状态。

　　这十五分钟日本九百多玩家已经把街道清理了一次，根本没有任何中国玩家的踪迹。日本玩家郁闷中四面查看。终于一个日本人惊叫一声，手一指，只见南街码头广场一棵大树上有字在飘动。攻城状态，敌对双方的名字都变成数倍大字顶在脑门上，如同CS蹲坑的处罚一样。对方显然用树叶遮挡了名字，不过风一吹就暴露了。正因为顶大字，日本玩家搜索房子时候快捷而有效，没有人能顶了大字窝藏在房子中。

　　但日本玩家骇然的是，竟然没有看见树上有人。时不时的风吹起，闪现的红字却证明了此地真的有人。直到日本玩家凑到树下齐瞪眼，这才隐约看见一个人的轮廓，只不过此人身穿一件和树干同色的无属性外套，冒充树干罢了。

　　伪装，毒手妙医白文的最新研究成果。不仅可以铺设在船上进行伪装，等级高了还可以植被到外套上。如果不是因为这树叶遮挡不住红字，谁也看不破这项伟大的发明。一箭秒掉一个日本玩家后，日本玩家终于醒悟，了望手齐齐放箭射击，那隐身人终于变成了一抹白光消失。

　　蜻蜓，伟大的蜻蜓又争取了十五分钟。日本人已经等不到这十五分钟的结束。傲战大部队全面压境。四个港口齐齐登陆。三千精兵齐四面齐出，控制制海权，军舰轰击。虽然仍有部分日本人据城堡而守，但是实力悬殊相差太大，更有一干傲战高手突击。日本人终于无力回天，把科罗城拱手的让给了傲战。

　　中国和日本不可避免成为了死敌。要说明这次战争和普通攻城战不一样，普通攻城战砍旗后，防守玩家全部到自己设置复活点，如果此城是自己设置复活点，那就会传送到堪培拉。而中国人虽然躲猫猫，但实质上却是守城。

　　论坛又是一片喜庆之色。别看科罗是个被打烂的地方，中国前二十的小公会大部分都把复活点移居到此地。只等中西休战期结束，利用科罗狠捞西班牙南部城市以赚取自治港。中国也因为科罗港的入手，在加勒比海南面开辟了一片新基地。期间也不是没有其他国家公会图谋西班牙南面土地，但是中国玩家早视这几城为自己土地。任何对这几城发动远征，都成为小公会打击的目标。当然，这是后话。

　　今天的话题是蜻蜓，此女子用不可思议的办法，拖延了长达二十分钟的宝贵时间。为驱逐日本人做出了重大的贡献。唯一可惜的是，蜻蜓拒绝了两家媒体的采访。不客套也不害羞，反正就是不接受采访。

　　此事最大受益者当然是傲战，其次是为中国小公会提供了奋斗自治港的可能。而私人赚最多的当属白文。武信这个奸商利用媒体对隐身衣的炒作，对外一件五百金的出售。无论是岩石的颜色，海水的颜色，甚至是肉色，只要你花费五百金订购，你就能获得一件让你满意的隐身衣。当天的订购量就达三十件。唯一让武信不满意的是白文的工作效率，五个小时才能弄出一件。一直当闲人的白文忙起来比任何人都忙。

　　中国人在继石灰之后又发明了一种战斗方式，那就是抢夺别人抢夺的港口，从而给加勒比海争霸活动增加诸多变数。占领这一城的影响是巨大的，这就意味着中国玩家已经将加勒比海南部城市归纳到自己的腰包来。如此一来，可参与争抢的无玩家地盘急剧减少。剩余不足十个零散的无玩家港口就成为所有人的目标。可以预见未来几日内，港口争夺将更加激烈。

　　……

　　傲战也举办了庆功会，虽然只获得了1/4自治港，但是在韩国的中国玩家就可以大面积的回归。而留在国内的副手正在拍卖傲战在韩国的两块1/4自治港。

　　自从电子邮件后，黑猫对武信态度180度的转变，从一位爱慕者转型为一位小姐姐。关心着武信游戏内外的各种生活情况。武信不胜其扰，只能是苦笑以对。在黑猫眼中，武信属于宗教的牺牲品，一出生就奠定了自己将来的命运。

　　好容易黑猫离开一会，武信长喘了一口气。这傲战的事以后自己还是少掺和才是。这时候浪子在频道中喊：“羊，到V1来下。”V1就是VIP一号房间，是很现代的一种称呼。

　　“什么情况？”武信进房，浪子、蜻蜓和白文一干人都在，还有傲战乱舞。

　　“看看这个！”浪子说了一句，傲战乱舞展示出一样物件。

　　铜器计时器：这个奇怪的东西看起来象一枝箭，当你水中握着它的时候，上面的标示可以旋转。一个小刻度盘标示了每次旋转的大小，可以让你精准计算出一艘船在一个特定区域的位置。

　　傲战乱舞道：“这是一个什么东西的组件。当时我也没听清楚，不过总数有十件散件，散落在加勒比海四面。只有集齐十件后，才会怎么样呢？”傲战乱舞沉思，这不是任务，没有任务简介，而只是一段对话而已。

　　“哦，这东西我知道。”武信看看后道：“我一个西班牙朋友有这么一个东西，他的叫什么星座盘，不过被他丢弃了。”

　　“丢弃？”傲战乱舞一愣。

　　“是啊！”武信道：“我们在海边打水漂，他拿了这东西一耍，我输了。”

　　“靠！”傲战乱舞大怒：“他知道不知道这么一丢弃，就无法收集齐全。”

　　“这个……我会转告他。”武信看看道：“其实还是很漂亮的……友儿，喜欢吗？”

　　“喜欢！”友儿点点头。

　　“……算了。”傲战乱舞交易给友儿：“喜欢留着玩吧，反正凑不齐。”

　　“谢谢啊！”友儿交易过来道：“凑不齐真是可惜了。”

　　“淡定！”傲战乱舞道：“你们先坐，我去外面招呼。”

　　蜻蜓等傲战乱舞一走就叫：“哇，你们两个就这么骗到手了。一唱一和很有默契啊。”

　　武信呵呵一笑：“蜻蜓同学，你没发现傲战乱舞斯文了很多吗？”

　　“恩？”

　　“某人让我试探下某人的猜测是不是正确的。”

　　友儿惊讶问：“什么猜测？”

　　白文苦笑：“他喜欢你。”傲战乱舞失恋上过八卦联盟。

　　“不会吧！”友儿大惊：“他凭什么喜欢我？”

　　“不管怎么说，如果要买这东西，傲战乱舞肯定要我们出血。”武信道：“而我们手头就一个，也没有兴趣花钱购买。能送我们当然是最好了。等我们凑齐十件就给他点钱，如果凑不齐十件我们就说玩腻了还他，左右还不收保管费。”

　　浪子道：“羊，你这理论倒是非常新鲜。说件正事，傲战乱舞那边得到一个消息，美国自由号就是那个3K，其中还是羊你说的那个双枪老太婆那船。昨天在火山岛登陆。”

　　“火山岛？”武信反问一句。火山岛是加勒比海最中央的一块大岛屿，他的四个方位有四个港口城市，太子港就是其中靠西南的一座。岛屿北面是茂密无边的热带丛林，而岛屿南面则是难以行走的岩石区域。武信问：“他们去那干什么？”

　　“如果没猜错的话，他们应该是去寻宝。”浪子道：“傲战乱舞说，那边附近就有个露天船坞。自由号已经停泊在那边超过一天。怎么样，有没有兴趣上岛去看看？”

　　武信摇头：“我们又没有藏宝图。”

　　“但我们有蜻蜓。”浪子道：“我在美国的时候早看这些3K白人不顺眼，如果我们能抢了他们的宝藏，一定是一件很快乐的事。顺带为大部分人类好好教育教育他们，让他们知道白人不是什么优势种族。再说，就算拿不到宝藏做掉他们也是好的。总不能容忍姑息他们对我们的通缉而不还手。”

　　“既然这么说，于公于私都没有理由拒绝。”

　　……

　　第二天晚上七点半，全员集合。浪子已经把无畏号开到了露天船坞。浪子向上班族白文介绍情况道：“船还在这边，一直没有离开。不能肯定他们是不是在线上。羊通过多娃认识那名3K成员肯定了半小时前，有一些人登陆3K论坛。所以估计他们在线的可能性很大。”

　　友儿介绍道：“在这些区域主要威胁来自印地安人。和国际活动那次土著人比较，这边印地安人战斗能力更为强大。听说还配备骑兵。”

　　马格丽塔遭遇过印地安人的袭击，而就在前天，法国一座城市也遭遇印地安人的袭击。玩家虽然快速反应，但是没想到人家配备有骑兵队，结果在广场被人两次冲击，损失惨重。最后虽然抵御住了印地安人的进攻，但是城市损毁严重，各项指标全面下降。针对这个情况，各国总督都发出了通缉令，每击沉一艘印地安人小艇可以得到30点军功，杀死一名印地安人则有10点军功的加成。当然，相比历史上英国新教使用印地安人小孩头盖骨三十磅领赏的行为，超级计算机真的是太仁慈。

　　七人下船，没有道路，面对就是一片岩石区。行进速度很慢，虽然系统数据大家都是一样，不过身体技巧却有差距。武信无疑是最灵活的。前进速度最快的，其次是梅了，手脚身体的协调性很优秀。排在最后的是友儿和浪子。这个发现让浪子大为惭愧。友儿毕竟因为车祸，近一年来没有大运动，而自己身为一名男士，却如此丢人，实在是太说不过去了。

　　“跳！”武信招手，一块大岩石上的蜻蜓跳了下来，武信轻松接住。蜻蜓一笑，似乎攀爬这些岩石群是一件很快乐的事情。

　　白文拿了棍子当拐杖，见此情景心中特别鄙视某人的重色轻友。一不留神踩在一块小滚石上，身体失去平衡骨碌碌的滚了一段。站起来给自己加血，而后很无奈的继续前进自言自语：“这地方可能有宝藏吗？”

　　武信抓了蜻蜓脚把她撑高，蜻蜓了望后道：“再走一海里左右，似乎有个盆地。我说某人，你不如就这样扛着我走好了。”


第两百八十一章 古代爱情故事

　　武信手一松，蜻蜓掉下来，武信拦腰抱住道：“说是超人曾经在某女人掉地上瞬间拦腰从空中拦截抱住。但是按照物理原理，在地心引力作用下，这么一抱，即使抱住了，那女人也会断成几截。”

　　“哈，羊你还看生活大爆炸。”梅了惊讶问。

　　“老王看，我蹭的。”武信弯腰捡起一个啤酒瓶道：“看来我们的路线是正确的。”野外垃圾，海洋垃圾，系统24小时后会进行回收。

　　最后一名浪子道：“大家速度。”

　　“亲娘，这走过去不算，还要再走回来。”蟑螂叹，这岩石组成的地带实在是太难行走。别以为大块石头就牢固，一脚踩上去就可能朝下翻。

　　友儿小声问自己身边的战友浪子：“蜻蜓姐姐好像和牧羊哥哥很亲密。”

　　“一向的，蜻蜓船上最熟的就是羊。”浪子道。

　　“也对！”相比之下，她和梅了的关系是最好的，这是逛街逛出来的成就。浪子、武信、白文和蟑螂四人关系都相当不错，比较起来，游戏中浪子和武信的关系比较亲密。唯独是蜻蜓，除了和武信外，很少和别人进行逛、聊等休闲娱乐节目。

　　花费了将近一个小时，武信和蜻蜓终于到达盆地边缘。面前就是悬崖，四面悬崖包裹着一处盆地。里面有很多石头堆砌而起的低矮建筑。也有不少茅屋和树屋。蜻蜓汇报：“这好像是一片印地安人废弃居住地。没有发现有印地安人或者是玩家的踪迹。”

　　武信问：“你怎么肯定是印地安人住的？”

　　“印地安人建筑最大一个特点就是无拱形屋顶，主要建筑材料是泥、草、石。这边的情况完全符合他们的建设习惯。”蜻蜓见武信惊讶看自己，手指把武信脸推开：“书上看的。”

　　“发现绳索！”刚到达悬崖边的梅了道：“商店卖的高级货，一条要十金。专门用在陆地悬崖索降。不需要使用经验。”

　　“那就意味有玩家。”武信道。

　　“发现了，就在我们脚下。”蜻蜓说完，指指悬崖脚下。而后洗出了望照片发到频道中。果然，距离崖边不远，七个人正在借助石块和建筑物的掩护鬼祟的摸进这片盆地。蜻蜓看后疑惑：“奇怪了，他们似乎觉得这片区域有敌人。不过，从逻辑上来说也讲得通，印地安人分成农耕和游牧两种类型，游牧的大部分是帐篷结构，容易拆卸，这边应该是农耕印地安人的聚集地。一般来说印地安人是不会放弃他们居住的地方。”

　　武信道：“我们可以这样猜测，自由号的人来了发现没有绳子，就让人买绳子，而后在露天船坞交易。而后下到下面被全灭一次。这次是他们第二次到来。这样也就解释了一个小时的路程他们花费了一天的时间的原因。”

　　“恩，否则谁也不会去购买基本用不上十金一条的绳索！”白文到达左右看看后问：“蜻蜓，能不能在地形中猜测出他们可能要去的目标？我看他们的样子不象是来抢东西，更象是来偷东西。”

　　“不好确定。”蜻蜓道：“我把照片洗出来，你们看看。”

　　十几张照片洗出来放在频道，大家都感觉很普通，没有什么别致或者是有另类的建筑。如果要说有特点，那就是分布在盆地四处的真人两倍大小的雕像，大约有二十个。

　　就在大家纳闷时候，监视自由号船员的蜻蜓惊讶道：“他们不见了。”

　　“啊？”武信忙问：“哪个地点？”

　　“这个！”蜻蜓洗出一张照片，照片位置是岩石区正式进入村子的位置，也就是村口。

　　白文思索后道：“很可能有什么地下通道，我们这位置看不见。”

　　“我下去看看！”武信抓了绳索，花费一分钟下降到岩石区。而后他也莫名其妙的鬼祟前进。过了好一会，武信到达那个自由号人消失的区域在频道中道：“真有一个地下阶梯。”

　　蜻蜓急道：“自由号人出现在村子的中央。”

　　“啊？见鬼啊！”武信惊讶道：“这平坦的路不走，他们钻地下道干什么？”武信试验的小心朝村子走了几步。

　　突然他不远处一座雕像眼睛突然一睁，而后手中武器挥舞大吼一声，竟然活了过来快速的朝武信冲击而去。蜻蜓忙道：“全部雕像都活了，快跑！”

　　“娘的！”武信手忙脚乱掉头逃命，身后两座岩石雕像追击。按照身高的比例，雕像的一步等于武信的两步。但武信先发制人，先行冲到岩石区离开了村子。

　　“还在追。”蜻蜓道。

　　“有没有搞错啊！”武信手脚并用在岩石堆中快速移动。一口剑从身后斩来，武信听风声就地一滚朝下落去。剑砍了个空。但是武信因为摔滚，掉了不少生命。另外一名雕像扑杀而来。武信侧眼一看，竟然没有穴位。左脚一撑跳起，右脚踹在雕像的胸脯上。借住这反弹力量，武信再朝下滚。

　　两座雕像百折不挠的继续追杀，武信非常无奈的在岩石间蹦跳躲避岩石剑的砍杀，一步一步的接近绳索。终于是没有辜负组织的期待回到了绳索边。而后急速向上爬。无畏号一干人这才松口气。这年头死谁都成，就是不能死武信。

　　“怎样？”武信上悬崖问道。

　　“雕像全活，自由号全被干掉。”蜻蜓道：“我画了一张草图，你们看，每座雕像都有自己警戒的领域。按照这些连线和建筑物的分布，其中有四个盲点。这四处盲点是不会被雕像发现。按照这盲点的分布，你们看这间屋子是不是多了点什么？”

　　“房子门口有羽毛做装饰。”武信道：“难道这就是他们的目标？”

　　“很有可能。”蜻蜓道：“印地安人把羽毛当成是勇敢的象征和荣誉的标志。不是普通的印地安人都有资格在自己身上和家门口插羽毛。”

　　友儿小声道：“蜻蜓姐姐今天话真多。”

　　浪子更小声道：“人类都喜欢在异性面前表现出自己的智慧、知识。没有的就用肌肉、性感代替。实在什么都没有的，只能是甜言蜜语。”

　　白文道：“我有个问题。如果只是拿东西，未必需要七个人一起出发吧？他们七人一起，即使目标是那间屋子，但我感觉还有我们不知道的东西。是不是再派某人下去试探？”

　　“老王，你没有人性啊。”武信鄙视后道：“从七人消失到出现村子中央，他们花费了多久？”

　　“十分钟左右。”

　　“那就说明地下有战斗，否则三分钟就能达到。”

　　白文点头：“这也可以做为一个解释。大家怎么看？”

　　“下！”友儿道：“否则我们就只能等自由号回来。”

　　“下！”浪子道：“羊顶头阵，梅了断后，蟑螂保护中路后勤。一旦逃命，前队变后队，羊负责断后。”

　　武信苦笑：“浪子，你真哥们。”冲锋在前，撤退在后，反正是嫌自己死的不够壮烈。

　　“能者多劳。”浪子拍拍武信的肩膀。

　　……

　　绳索下悬，七人也开始鬼祟起来。这村子外围的岩石区看上去比较难走，确实也比较难走。最主要是这些岩石区有部分地方恰巧是雕像的视力范围。要么人家刚才那么拼命的遮遮掩掩。

　　“看来自由号在这地方没少死。”浪子夸奖道：“很有毅力，值得佩服。”

　　“这叫另类投资。”武信道：“你这样的纨绔子弟是不了解。比如我是烟民，平常口袋就会揣两包烟。一包是高档货色，需要多高档，就有多高档。另外一包就难说了，狠点的两块五毛钱富健，一样很好抽的说。他们也一样，为了明面上的荣誉，多少艰难，死多少次都得扛者。这就叫投资。而回报却不在于物品的本身，而是在一种地位上的认同。就象是世博会和大运会一样，吃的是中国人民的血肉，但是面子是要摆出来给老外看的。你看，我们能办起这样的盛会，我领导有方吧？”

　　白文道：“中国有句俗话叫关起门来过日子，谁知道谁？其实我们平时也是乐意把自己好的方面和成就方面展现给别人知晓。但如入不敷出等这类的丑闻是不可能对外宣扬。”

　　“自由号就是这样。如果一旦他们取出宝藏，肯定要进行炒作。而后又开始白人优越论的老生常谈。”武信无奈一笑。

　　“到了！”大家蹲下身子，浪子道：“羊！”

　　“恩！”武信倒挂金钟，头部伸到里面看了看。而后手一抓地，人翻了下来，落到入口阶梯上。

　　后面的人跟随下阶梯到底，面前是一条幽暗的通道。借助墙壁上火光可以看见四面墙体刻满了各东图画还有大家都看不懂的象形文字。白文科普道：“世界上唯一还在使用的象形文字是中国的纳西族。中国的甲骨文也是象形文字。”

　　“我看看！”蜻蜓左右看了好一会道：“看不懂，前进。”

　　“这个我倒是看的懂。”蟑螂笑指自己身边的画道：“你看，有一伙人进入地道，而后一扇大门打开，跑出来一群狗来攻击这伙人……不会这么巧吧？”

　　一阵狗叫之声从前路传来，所有人大惊讶。浪子喊道：“蟑螂、梅了顶在前头。”

　　“等等。”白文急道：“把武器都收起来，大家不许反抗。蟑螂，你读书读一半的啊？”

　　说话间，一群半人高的狗到达一干玩家面前，弓背充满敌意看着这群外来人。白文见大家不动戒备，当先一步跨了出去，进入狗群之中。群狗并没有对其进行攻击。于是后面人全部小心的通过，浪子最后通过时，群狗已经摇起了尾巴。

　　白文解释：“那图旁边还两张图，一张是一群人拿武器和狗打在一起，一张是人没有武器和狗站在一起。”

　　蟑螂汗道：“我还以为后面一张是他主人正在夸奖这群狗。”

　　“到了！”武信说了一声，出阶梯后准确出现在村中央。

　　“晕！”浪子那出蜻蜓画的图对照后苦笑：“这个点是死路，四面都有雕像注视。又没有地下通道……”

　　“可是有空中通道。”武信一指头顶。

　　只见一条藤蔓绳从村中央这座建筑物一直延伸到西北位置。只能是上了，又是武信打头，抓了藤蔓双手交替开始前进。这个难度其实不高，毕竟玩家有着力量永不枯竭的体质特性。唯一注意就是，双手抓紧，别掉下去。

　　到达第二个盲点，已经有一道沟渠在等待，从沟渠爬过去就能到达第三盲点。过程之简单，让无畏一干人惊讶，这样的难度似乎和雕像的水准不成比例。贴了茅草房边到达第四个盲点后，大家都深切怀疑宝物的价值性。

　　没有房门，就一道帘子。蟑螂勇气过人，撂开了帘子。里面空无一人，唯独就是在屋子正中放了一个巴掌大的半圆。蟑螂拿起来念道：“冒险家王者标志，括号50％。”

　　“什么意思？”武信问。

　　“前半句还是后半句？”蟑螂反问。

　　武信鄙视，浪子接过半块勋章看了看道：“我怎么看见提示和你不一样，这是个任务品。一个驱逐邪恶的战士雕像任务。”

　　“怎么可能？”蟑螂惊讶道：“我看那东西没有任何提示。”先前是他胡扯。

　　“那王者标志也是你编的？”

　　蟑螂老实回答：“是！”

　　“冒险等级触发任务。”白文一语道破天机。

　　驱逐雕像。话说很久很久以前。有一群勤劳勇敢善良的印地安人在此地居住。他们的首领是一位伟大的战士，也是他们家园的保卫者。当首领死后，他们塑造了二十座首领的雕像，希望他能继续守护大家，保护大家在此地继续生存。但是突然有一天雕像都活了过来，他们把大家都驱赶出了这片土地。

　　“哈！”蟑螂笑：“我听说玛雅人有这样一个说法，他们也有天堂和地狱之分。不过标准是阶级高的上天堂，阶级低的下地狱。这首领明明可以上天堂的，结果上不去，于是人家生气了。”

　　浪子念道：“二十座雕像中有一座雕像因为吸附了首领灵魂而与众不同，把任务物品放到他的头顶，就可以送走死者的灵魂。什么意思？大家来找茬吗？”

　　“不、不！”白文想想后道：“我认为出现这四个盲点不是偶然，如果我没有猜错，应该有准确的资料记载在村口到达第一个盲点的石壁上。而后从空中走，沟渠走，最后是借助茅草屋的掩护。这三条路线都有一个最大特点，那就是可以观察到雕像，而不会被雕像所发现。”

　　“看来是冒险解谜的游戏。老王看你的了。”武信侧头问蜻蜓：“我们烧烤？”

　　“我要吃烤全羊。”蜻蜓嘿嘿一笑。

　　浪子道：“大家就近休息吧，老王，就看你的了。”

　　白文苦笑：“好吧，记得给我留点残羹剩饭。”他要从水中、空中和地下走道回到壁画面前去寻找失落的线索。虽然一人忙六人闲，不过他感觉还是非常有意思。兴趣如此，阻挡不住。

　　象形文字最大的特点就在于象形，比如鸟虽然不象鸟，但最少会有点特点，羽毛或者脑袋什么的。所以还存在一定猜测和推理的可能。白文首先给大家讲述了一个美丽动人的爱情故事。话说首领有一女人，某天他爱上了另外一个女人。这都可以理解，毕竟有人好那一口。而后他就娶了两个女人，从此过上了逍遥自在的幸福生活。故事完！

　　白文毕竟不是考古学家，能翻译的水平就那么多。而后根据两个女人的故事，他找到了一点因由。很可能是某个女人不甘心为他陪葬，诅咒了他死后的灵魂。结果让他的邪恶灵魂寄居在雕像中不可前往天堂。这其实很过分，买了去天堂单程票，结果因为春运挤不上火车，多憋屈。

　　白文继续分析，这两个女人各自都代表了一种阶级，一个代表的是土地阶级，一个代表的是狩猎阶级。第一个盲点在村口，第二个盲点在村中央，第三个盲点在沟渠边，第四个盲点在首领的房子。白文认为第二和第三个盲点所处的位置可以代表两种阶级的存在。村中央是农耕，沟渠那边就近是帐篷。而两者都对应了一个雕像。那问题就出来了，到底是哪个女人诅咒了首领呢？

　　白文还在头疼，武信频道道：“别推理了，猜吧。50％的机会！”

　　“不是50％，是5％。二十个雕像都有可能，他们都有一些微小的差别。必须准确读懂象形文字和图画，然后找出那座雕像。”

　　吃饱喝足的浪子摸肚皮：“老王，你浪费时间嘛。我们又没有藏宝图，怎么可能分析出宝藏……不对哦，我们找的是宝藏，又不是来驱鬼。我们是不是搞错了？”

　　“没错，我已经发现了他们祭奠之庙的位置，相信那边就是藏宝之处，就是那座雕刻了鹰图的房子。但是如果不消灭这二十座雕像，我们无法到达那里。”白文道：“羊，没事到处爬爬，看看这些雕像都有什么区别。”

　　“知道了！”武信按照盲点路线饭后散步。


第两百八十二章 夺宝奇兵

　　蜻蜓道：“老王，按照记载，印地安人早先的图腾是美洲虎，而后改为了更为善战的鹰。也是他们雕刻的主题。”

　　武信道：“蜻蜓，这边雕像的胸口都有鹰雕。”

　　蜻蜓道：“我认为关键是找没有鹰雕的。”

　　白文一拍掌道：“有道理！”

　　“发现了！”武信道：“就在我的脚下。”他正蜷伏在藤蔓上，距离他一米左右就是一座雕像。这座雕像的最大特点就是身体没有鹰雕痕迹。取而代之是一个骷髅图，很象海盗的同行。

　　“就他了。”浪子下定论，在这垃圾地方已经呆了三个小时，别说有点根据，没点根据浪子都能确定一座雕像来。

　　“来了！”白文到达村中央，而后四肢挂藤蔓爬行，爬行到武信的身边。确认了目标雕像。而后拿出半个圆问：“怎么用？”

　　武信道：“放在头顶。”

　　“怎么放？”白文反问一句，而后咬咬牙，脚挂在藤蔓上，身子落了下去。而后小心翼翼的把那半圆放在雕像的头顶。

　　这一放上去，所有雕像眼睛射出红光，而后一阵抖动变成了和玩家一样大小手持武器的半裸男性。武信眼明手快一拉白文，半裸男性的长矛刺了个空。那男子跳了起来，长矛扫在藤蔓上，武信和白文摔落下来。白文苦笑：“错了！”

　　“没错，他们实力下降，移动速度变成正常人。”有红点有穴道，武信和男子战斗在了一起。这一交战武信大惊。身为单挑王的自己竟然和人家打起来落了下风。附近男子纷纷包围过来，武信喊道：“撤啊，顶不住。”

　　白文道：“蟑螂，去庙里。大家掩护。”

　　“跑！”武信一扯白文狂奔，打不过就是打不过，自己有医生加血竟然和人家打了平手，但跑起来就不一样，人家光脚，自己可是有加速鞋子。

　　白文眼睛一亮道：“去地道，那边有狗群帮忙。”

　　蟑螂无语问：“老王，一家在村东，一家在村西。你有个准信没？”

　　关键时刻，浪子下令：“全员朝庙靠拢，掩护蟑螂。”他算明白了，大家是搞错了任务步骤。在放置任务品激活二十名勇士之前，都得呆在地道那里，借助狗群的力量来达到自己的目的。而这时候，大家四面分散，距离颇远，显然是来不及。只能是破釜沉舟的冲击庙宇，希望在死亡之前取得那该死的宝物。

　　白文一张瞬血卡和一张持续回血卡飞出，射在不远的梅了身上。但梅了一人之力独顶两只勇士，大家都知道命不长久。最凶猛的是蜻蜓，站在屋顶连箭射出，拉了八只勇士，香消玉殒只不过是时间问题。友儿比较坚强，在一屋顶上扔手雷，那个准备抓她下酒的勇士被炸的连连跳不敢靠近。

　　武信支撑住两只勇士的进攻，边打边走，还有一些还手之力。浪子单挑一只勇士，在白文生命转化下，暂时还没有生命之忧。路被伙伴们开了出来，蟑螂当然是勇往直前。一股脑的冲进了庙中。十秒后他出庙抓了一个金属鹰喊道：“得手！但不知道什么东西。”

　　“管他什么东西，扔进包裹，死了也值！”武信道。

　　蟑螂苦笑：“系统提示我被诅咒，离开诅咒之地之前，无法打开包裹……日你妹！”蟑螂惊恐的发现，全村的勇士全部放弃目标奔自己而来。他名叫蟑螂，但绝对不是真的小强。

　　“扔啊！”友儿急中生智。

　　蟑螂立刻醒悟，把手中物件朝武信扔过去，武信一个漂亮空中接力抓在手上，而后悲痛道：“好吧，我也被诅咒了。浪子！”

　　“什么？”浪子见物件朝自己飞来，手忙脚乱一抓。浑然没留意到右手还拿了剑，这么一个怀抱，剑对了自己腹部狠狠来了一下，对穿。

　　友儿暗自庆幸，幸亏不是扔给自己，否则自己和手雷一起升天。

　　……

　　“有完没完？”蟑螂、浪子和武信在屋顶上组成三角阵扔着东西。他们的脚下，一群的勇士跟随了那物件跑来跑去。

　　“好了！”梅了到达村边大喊一声。

　　“看着！”武信抡圆了力气，360度大转身。手中物件呼啸而去。

　　“NO！”梅了手一合，没抓住物件。物件撞到脑袋上，落地弹跳进石头缝隙中。梅了第一时间操了一把铁锹开挖。勇士奔跑冲向梅了。

　　关键时刻，梅了铁锹勾到了物件，拉出石头缝抓在手中，左右看看没人接应。而勇士已经冲到面前。眼睛一闭朝村中扔了回去。长矛在她脸上轻划而过，勇士们又追那物件去了。

　　期间蜻蜓的弓一直没有停止进攻，终于是放倒了一名勇士，勇士化成黑烟消失。武信抓了物件扔给蟑螂：“就这么玩，友儿，下手雷。”

　　“好咧！”见可以消灭对方，友儿精神大振，立刻爬上村中央屋顶和蜻蜓站在一起，朝勇士群中扔手雷。

　　手雷落入勇士群中，一勇士长矛一挑，把手雷挑向了浪子。浪子手上刚抓了物件，下意识另外一手握住了手雷。而后小脸煞白，手一举把物件扔向蟑螂，手中手雷立刻爆炸，浪子魂归天外。

　　所有人擦把冷汗，在群勇士面前如此坚挺的浪子，竟然就这么挂了，的确很难让人接受。友儿也不知道要用什么语言来表达自己的愧疚。想了想，反正浪子在复活岛，于是干脆一句话也不说。

　　梅了只能扛了一把铁锹顶替浪子的位置进行三角接力，为什么扛了铁锹呢？因为她被诅咒，包裹打不开，扔了铁锹又感觉浪费。于是干脆的扛在肩膀上。

　　十五分钟后，勇士再倒一只。武信哭笑不得：“一小时杀四只，要花费五小时才能全部消灭，这根本不是办法。”

　　蜻蜓无奈道：“没办法，这些东西免疫80％远程伤害。”

　　“关键是我们谁能保证在五个小时接沙包游戏的接力中不会出现疏忽呢？”蟑螂问。

　　“恩！”白文飞快跑到村口位置喊道：“扔给我。”

　　“别啊。”武信忙道：“你医生开不了包裹，我们不是死定了？”

　　“扔过来。”白文坚持。

　　“好吧！”武信投掷了过去，这次他有了点分寸，物件落在地上，准确滑到白文脚边。白文一拿物件钻进了地道中，十八名勇士跟随而去。

　　过了十秒之后，武信等人就听见地道中爆发了各种战斗声音。显然，白文的引诱狗狗策略得到了狗狗们的支持。为什么说显然呢？因为就一个白文小命绝对是掀不起这般热闹的战斗声音。

　　白文抓了物件钻地道而出到达村中央，武信问：“什么情况？”

　　“谁知道！”白文道：“反正他们打在了一起。”

　　“谁可能会赢？”蟑螂问。

　　“似乎狗的数量要少一些。”白文不太肯定。

　　“那就撤！”武信招呼：“扔过来。”

　　白文把物件扔过去，武信抓了跑路。出村子还在爬石头堆时候，四个勇士出现在村口。二话不说开始追击武信。但武信不是那么好追击的，在这些石头上运动他的灵活度一点也不逊色勇士。并且成功在勇士追到之前，抓住了绳索。口咬物件，双手交替迅速朝上运动。

　　勇士们也不逊色，绝对一根筋的顺绳子而上。但武信是谁？陈年玩绳子的货色，很快就到达了悬崖顶部，而后用双手一撤绳子，这可是系统承认的力量，立刻拉断绳子。几个勇士一串糖葫芦的掉了回去。

　　“漂亮！”梅了赞道。

　　蟑螂黑了脸问：“关键是我们现在怎么回去？”他可不相信武信会携带这贵重绳子，了不起就是带了几个廉价飞爪罢了。

　　“你娘！”武信先骂了一声道：“自由号的杂碎来了。”

　　友儿务实道：“牧羊哥哥，先看得了什么东西？”

　　武信看了一眼失望道：“冒险者王者标志，说我冒险等级不够，不配拥有。不过包裹倒是可以开启。你们怎样？准备自杀还是徒手攀崖？”他在乱石堆中移位，刚一露头，一枝箭就擦了头发飞出去。自由号了望手站岗，其他人正在摸过来。

　　“牧羊者，交出宝藏。”一个女声英文传来，赫然是武信老熟人双枪老太婆。

　　武信戴上翻译器道：“你说什么？”

　　“交出宝藏。”

　　“否则呢？”武信反问。

　　“否则……”双枪老太婆一愣，否则又能怎样？但她马上激将：“我看你没拿到宝藏吧？”

　　武信拿出一个物件伸出来外面道：“简单的很，你不如看看下面的雕像还在不在，还剩了几座。”

　　了望手马上对盆地进行了望，在队伍频道说了一阵后。双枪老太婆问：“是什么宝藏？”

　　“秘密！”武信呵呵一笑道：“如果你的人再靠近年，我们的谈话中止，我就跳崖自杀。”

　　双枪老太婆问：“那你的意思就是还有得谈？”

　　“一万金！”武信开价。

　　“哈哈，真值一万金，你会舍得卖吗？”

　　武信无奈道：“系统提示我冒险等级不够，不配拥有此项物品。如果你愿意加我好友，我可以把系统的话语发给你看看。”这句是实话。

　　那边沉默了好一会：“根据我们的任务细节说，宝藏有诅咒的能力，你不选择自杀出去外面卖，而想卖给我们。我大胆假设一下，那是因为你的包裹打不开，死亡后此物掉落是不是？”

　　武信倒是非常惊讶：“你知道的很清楚啊！”

　　“你们的炮手还在悬崖下面扛了一把铁锹。似乎只有这么一个解释才说得通。否则她就应该去看精神科医生。”双枪老太婆笑道：“你聪明，我们也不笨。你不自杀也不进攻，也印证了我们的猜测。既然如此，我们又何必和你谈交易，直接杀了你不就好了。你再强，在没有医生的支援下，能力也有限吧？而且你似乎只剩余不到1/4的生命。”

　　武信人精，哪会听不出这带有试探性质的口吻。否则人家直接动手，和你墨迹干什么。只是人家要印证自己的猜想。武信心中一乐，高举一物件道：“你可以选择和我交易，也可以选择去悬崖下面印地安人勇士手中争夺这宝藏。”

　　“哦？你舍得扔了？”双枪老太婆打手势，示意两炮手左右分开，慢慢的接近。

　　“我一向是损人不利己。不要再靠近，靠近我就扔了。”在岩石区想无声响的靠近武信几乎是不可能的事。

　　双枪老太婆叫停了两炮手，考虑了好一会后道：“四千。”

　　“八千。”

　　“五千一口价。”双抢老太婆道：“我过来交易。”

　　“交易？”武信一愣道：“你也知道我受到了诅咒，因为我不配拥有此物品，又不能放进包裹，所以那物品我是不能交易的。”

　　“那你说怎么办？”双枪老太婆走近几步问。

　　“先给三千金。我给你宝藏后，你再给三千金。”

　　双枪老太婆冷笑：“我怎么会肯定你拿了三千金后还会把宝藏交给我？”

　　“不能肯定，特别是我象你们不喜欢我一样不喜欢你们。”武信道：“给你十秒考虑。十、九、八……”

　　“好，我同意！”双枪老太婆对了望手使了个眼色，了望手点头瞄准向武信位置。双枪老太婆道：“我过来了，我没有装备武器，不要紧张。”

　　“你更紧张吧。”武信露出脑袋，左手抓了物件在手移动一步。保证了望手、双枪老太婆和自己成直线。

　　双枪老太婆走到武信两米位置，拍过来一个交易。武信打开。双枪老太婆在上面放上三千金，但并不点确定。武信立刻拒绝，一猫脑袋，箭飞过自己头顶。武信哈哈一笑，把手伸过悬崖：“再来？”

　　发克！双枪老太婆骂了一声。

　　“算了，我减筹码。”武信和善道：“一千金的欠条，你丢弃过来。”

　　双枪老太婆矛盾啊，虽然她知道武信十有八九要阴自己，但是侥幸心理人人都有。难说武信是不是转行当君子。一千金在现在物价说多不多，说少不少。但值得不值得去赌人品呢？双枪老太婆队伍频道道：“我放欠条，准备射杀他。”

　　“恩！”了望手回答。

　　“看好了。”双枪老太婆写了一张系统借条亮相一下，而后蹲地拿了一颗石头压在上面后慢慢后退道：“希望你能格守诺言。”借条放的位置非常贼，武信要拿，上半身都要暴露在射程之内。

　　“只要你能遵守。”武信暗骂此人白痴。既然自己的包裹打不开，自己拿借条有毛用。说时迟那时快，武信突然一露头，而后一缩头，了望手一箭放了空。然后武信双脚一蹬，冲了过去抓了借条扔在包裹中。这时候了望手的箭终于再到，武信化成了白光。不管怎么说，总算是圆了3K要追杀武信的一次梦想，虽然3K通缉榜上武信已经不再热门。

　　“不好！”武信一死亡，左手握的物件骨碌碌的在一块斜面大石头滚动。双枪老太婆奋力的扑了过去。但距离稍远。物件就这么骨碌碌的滚到了悬崖下。显然一切都是人家设计好的。不过双枪老太婆总感觉那物件有点眼熟。双枪老太婆叹口气道：“声东击西，引开NPC。我去拿宝藏。”

　　“OK！”了望手回答一声四望后道：“那些中国人已经不知去向，是自杀了还是？”

　　“他们没有价值，不自杀还能怎样。”双枪老太婆回答一声。

　　两名炮手左右下绳子，而后下滑。扔了几块石头后，拉了剩余几个勇士走人。双枪老太婆从中路下绳，她已经看准了落点。顺利下底，从悬崖边拿起了宝藏一看，她忍不住骂了句：“发克！”

　　“怎么？”

　　“木制不倒翁弥勒佛，中国制造。”双枪老太婆恨恨一砸道：“上当。”

　　“小心！”了望手警报，悬崖下岩石区突然伸出一个脑袋，一箭射出，立刻秒掉双枪老太婆。而后弓一转瞄准悬崖上面，悬崖上面人全部趴地，心中暗惊，这弓手的攻击力真不是一般的强悍。

　　“上！”蜻蜓挥手。

　　友儿等人鱼贯而出，开始在炮手的绳索攀爬起来。悬崖上的人刚一露头，一箭就飞了上去。蜻蜓完全警戒了局势。当然，自由号也不笨。两个拉怪的炮手立刻朝中国玩家这边冲刺。友儿丢了一颗手雷下去，而后快速上行。

　　快到达悬崖处，友儿再扔一颗手雷，而后一跃而上。期间吃了一箭，但问题不大。蟑螂、白文、梅了跟随而上。蜻蜓看形式压住，也奔跑到中绳位置，攀爬而上，到了悬崖顶，上面的战斗已经结束。蜻蜓看正在另外一条绳子攀爬的两名炮手，很不客气的伸出脑袋和身子把绳子射断。两炮手惨叫的落到勇士的怀抱中，等待他们的命运完全可以确定。


第两百八十三章 复仇（上）

　　浪子死得很开心，是他自有记忆以来第一次死的这么开心。这句话要是对哲学家来说完全是废话，因为人只能死一次，没有更开心，只有最开心。但换到游戏来说就好理解。

　　第一，自由号被蹂虐。浪子美国生涯一直很不理解，为什么美国宪法修正案允许这些新纳粹的存在。

　　第二，武信被通缉金身已破，自己在3K通缉榜中向前一位。

　　第三，武信也死了。

　　第四，也是最快乐的，浪子接受了两家媒体的采访，大肆述说自己怎么虐待人家白人种族至上联盟的成员。其实不用他说，自由号这3K代表最近过得挺郁闷。这放在美国一国还好说，一出国门那是人人喊打。

　　第五：浪子展示了终于属于自己的王者标志，冒险家的标志。关于这点武信很冤，本来就给浪子拍个照，没想到这贱人竟然有资格佩带冒险家的王者标志，眼睁睁的被浪子收入包中拒绝拍卖。

　　冒险家、海盗王、猎神、海商王、公会还有七职业标志总共十二块标志，无畏号囊括了其中的了望手、医生、海盗王还有冒险家这四块，不能不说是个奇迹。而水手长、船长已经名花有主。只剩余半数可争夺。

　　这一结果显然把3K组织给气昏，放出话来重金追杀无畏号。浪子则在新闻发布会上悬赏10金自由号。导致自由号更加郁闷。在这样的争斗中，无畏号利用群众始终压制3K联盟。也直接倒置自由号出港就有机率被攻击，出国必然被攻击的下场。

　　而就在这时，海盗王城进驻加勒比海。他们也不继续朝南运动，而是直接悬在北方海面北归航海峡霸占海域。这一结果导致加勒比海到堪培拉的安全航道被切断，外面的人进不来，里面的人出不去。当然，人家也不是那么狠，硬冲也是一个办法，冒炮火和无数的三级船冲出去或者进来就可以。但就算狼族也坦言，自己集合全公会实力也拿不下海盗王城，这必须是全人类团结努力。

　　海盗王城来了，黑胡子还会远吗？系统广播通知，黑胡子海盗已经在加勒比海建立海海盗城镇，正在大力发展造船行业。他们将慢慢增加船只，并且改造现有船只，升级为和玩家一样的蒸气船。

　　中国玩家倒没有太多心思注意到这方面，各公会严密防守了西班牙城市数天后，中西休战期终于结束。西班牙南部的五座港口占领迫在眉睫。同期，西班牙西部被荷兰和法国瓜分，西班牙东南原英国四城被英国瓜分，中部最繁荣的城市各国都有。而真正创立自己国家就美国一家，他们的自治港名为华盛顿城，定港在法国和荷兰之间，中部岛屿北面的一座孤岛上。

　　美国人定港后形势很糟糕，他们正在努力想办法占领一座可供贸易的港口。但是，十面八方的城市都有很大数量的玩家复活点。无奈，谁让他们选中部。但不选中部更无奈，没人愿意远离死亡三角这个可以刷军功的好地方。

　　“美国人很吐血啊！”浪子看新闻报道：“中国还有一座太子港互相贸易，实在不行还可以跑南线。”

　　“其实还是有生存空间的。”武信道：“法国占领西班牙西北部的几座城市现在玩家数量都很少。不过美国要坚持过和法国的十天休战期。”

　　“不会等他们。”友儿道：“一个小时前，荷兰的俄罗斯开始正式攻打西北部城市。当然美国完全可以等俄罗斯人打完了再打，不过就西北部那人口基数和繁荣程度，和他们主城距离又远，不是美国人很理想的发展空间。”

　　白文道：“他们还真不敢不要。一旦现在俄罗斯、印度、印尼这些一独立，肯定要选西北城市自治港。那边虽然城市基础不行，但是一个国家如果能把四座城市和自己自治城市全部联在一起，也具备发展的潜力。我个人认为美国人自治城市选错了。很不应该选在中部附近。”

　　友儿道：“还有新闻，英国内部国家，印度和日本抢的最凶，双方爆发几次PK，巴基斯坦也有一城在手。荷兰是俄罗斯和巴西，不过比较温和，现在各有两城，估计俄罗斯马上快三城。”

　　“这些都是虾米新闻。”浪子道：“本人有个爆炸性的新闻。”

　　“什么？”大家齐问。

　　“大家都知道自治港有大量的无主土地可以提供拍卖，而系统城市都是NPC厂主，他们破产了才能买进，而且价格吓死人。即使你攻占了港口，土地还是这些人的。”

　　“让我猜猜浪子哥哥要说什么新闻。”友儿沉思一会道：“有人看上了华盛顿城，是不是？”

　　“友儿聪明！”浪子赞许后道：“中国几十个商人正在秘密会议，准备以狼族和傲战为首，组合一支强大的雇佣军偷袭华盛顿城。”

　　武信有点不明白：“雇佣军？”

　　“恩！”浪子点头：“也就是积分换钱。如果城市拿下，可以用最终结算积分乘2拿钱。如果城市没攻下，可以积分乘0.5换钱。相当杀一名普通美国玩家就有一金的奖励。”

　　“美国人长久在线人数大概是我们的1/3，也就是一万不到。”蟑螂摇头：“中国有雇佣费估计也只能凑出万把人。”

　　“但如果美国大举出动抢夺城市呢？”浪子道：“现在美国商业不通，急需要一个贸易港口接力。这是全民的需求，你们认为他们会出动多少人马抢夺港口？”

　　武信摇头：“完全是理论可行。我问你，假设美国人在出征中，听说了自己大本营被攻击。有没有可能自杀回救？”

　　“羊，你真是聪明一世，糊涂一时。”浪子问：“我们中国白天和晚上上线比例是多少？”

　　“1：2点多吧？”

　　“是1：3。”浪子道：“而我们的晚上恰巧是美国的白天。再加上过几天就是大部分人放假的国庆节。悲观点说，我们和美国人将是2：1的比例，乐观点说，那有可能是4甚至是5比一的比例。而且这次是商人出手，所以不计手段。到时候真要开火，友儿的大炸弹就是攻城利器。不就是烧钱吗？那些人有的就是钱。如果能联合起元素，这一战你算算有多少胜算？”

　　“你这么说胜算当然高。但你要这么干了，消息肯定泄露。”

　　“对啊！”浪子道：“傲战连云这老狐狸大家都见识了吧。这战要准备肯定要泄露。毕竟要集结人马等等。但是有一个笨办法可以掩护这次行动。”

　　“哦？”武信恍然：“我明白了，对外说的是打另外的城市而准备。美国人也想不到我们竟然敢对他们下手。这么一来……我晕，美国人不是要被杀出加勒比海，全部撤退到堪培拉？海盗王城这么中间一横。加勒比海左右没有美国人什么事。”

　　“所以啊，我很欣赏傲战连云。这人看过去和和气气，但是做起事来心狠手辣，没有不敢干的事，只有不敢想的事。”浪子道：“到时候舆论造出，即使有几个知情人透露消息，美国人也不会相信中国人会对他们开火。”

　　大家赞：“真毒。”利用国庆和时差赚到天时，而后利用假消息赚到人和。美国拥有只是可以复活的地利。但别忘了，中国距离华盛顿港也只有一个半小时的路程。再加群商人的悬赏，无数的赤诚之子都会纷纷涌向华盛顿城。

　　浪子道：“所以有人雇佣我们发假信号，海盗分会重点对距离华盛顿城半小时海域的荷兰吉巴拉进行封锁。当然，吉巴拉是荷兰的一万多人基地，封锁是句空话，但就是表明一种战略态度。另外论坛还会造势……”

　　友儿摇头打断：“据我所知，在中部六城市，现在加上华盛顿城和狼城八城市中，大部分都比华盛顿城市容易攻打，为什么要挑选华盛顿城？”

　　“原因很简单，因为华盛顿城的工厂厂主全部是玩家。只要攻占，那些土地就成了商人们分享的财富。”白文解释：“其实欧洲战争很多都是利益所导致，比如三次十字军东征，看起来似乎和宗教有关系，但是实质上还是因为土地、财富。狼城的工厂现在全力压跨太子港同产品的NPC工厂，狼城一城生产力就可以提供给狼城和太子港两城市的消费，其中利润之丰，不是我们所能想像。”

　　武信叹：“人家狼城工厂工人到位不到四成，开工率严重不足。这样的情况下，他们还惦记华盛顿城，我倒真佩服这些人。”

　　“羊，你这就不知道了。现在最珍贵的是土地。”浪子道：“昨天太子港一家咖啡生产加工厂破产，你知道最终被玩家多少买断吗？”

　　“五千？”武信问。

　　“三万八千金。”

　　“靠！”武信大汗。

　　“加勒比海西北部才出产咖啡，所以咖啡是为太子港最大特点。太子港饱和咖啡工厂是三座，你说大家不是争个头破血流？”浪子道：“一工厂最大生产，而后自己船队运输贩卖24小时，海面一切平静的话，纯利润可以达到一千两百金。”

　　“是不是真的？”武信惊讶，一天收入一千二，比什么都好赚。海盗……海盗算什么？海盗在人家面前只是可以温饱的群体。无畏号最多也就是中产阶级。

　　“特产工厂都是比较来钱的，加勒比海四大特产。可可、咖啡、染料、烟草在中部这么多城市只有三家工厂。而且没有玩家工厂，玩家只能购买了特产后再贩卖，利润低了不少。”浪子道：“如果是正常买卖，特产比较稀少，很难买到。如果是普通商品工厂，顺风顺水24小时满负荷开工最多也只有三百金到四百金的利润。”

　　加勒比海可交易商品分类四种，第一种是基础产品，砖、木、玉米、小麦、棉花、白糖、蓖麻和水果等等，这些可以任意土地生产。第二种是成品，衣服、绳子、朗姆酒、猪肉等，需要基础产品才能生产，每个港口都可以建设其中的一样，国王总督城市可以建设其中两样。第三种是奢侈品，葡萄酒、香料、工具等等，这些本地没有出产，都是外面运输而来，而且只能在国王总督城市交易购买获得。最后一种就是四大特产，有限制城市和城市限制工厂数量的产品。还有一条限制是，特产工厂会消耗奢侈品工具。所以在没有国王总督城市之前，四大特产是无法生产。不过狼城发展态势良好，如果能补充移民，可以在短时间内升到国王总督城市。

　　“这海盗不干海盗的活是不行了。”武信道：“我们最好也转型瞄准特产市场做无本生意。”

　　“现在几乎不可能，因为大家都集结在加勒比海中部。南部、西北部、东南部全部没有发展起来。”浪子道：“玩家分散不出去，我们很难对货物下手，最多也只能勒索击沉。”

　　玩家分散出去是个大课题。比如中国玩家虽然多，但如果要平分到南部城市，数量也不多。加勒比海系统城市六十座，可自治城市十六座，其实还是一个非常庞大的城市基数。目前玩家多只聚集在不到三十个城市内。

　　……

　　所以无畏号只能当雇佣军，巡逻吉巴拉附近海域。附近玩家态度都很不友好，不过海盗分会集体行为，再加上大家明了这些中国船的目的，并没有人愿意来招惹。玩家是没有多少忠诚度，这句话是一说再说。事实也是如此，中国联合攻打荷兰吉巴拉的新闻没有吉巴拉人同仇敌忾，而是有不少人花费一些金钱转了复活城市。当然，复活点也增加了一些捞军功玩家。无论怎样，没有人是为了荷兰的国家土地利益而战，要么是因为复活点，要么是因为军功。

　　某海盗船长问：“被攻击怎么办？”

　　浪子回答：“打回来。”

　　某船长再问：“被群殴怎么办？”

　　浪子回答：“打出去。”

　　这就是战略指导思想，知道这事就浪子和各分会长们。无聊的巡逻在海面，也不主动攻击，就这么无聊着。不过配合论坛的舆论，倒是属于正常现象。在吉巴拉玩家眼中，这群海盗就是侦察船，记录城市的玩家情况而已。偶尔巡游到华盛顿城附近，观察一下美国海上的动静。

　　不速之客游荡过来，是无畏号的老熟人里奇海盗团伙。两家同行一个在东一个在西都干着无本买卖，但是关系也就一般。主要是国际活动中，误会比较深，虽然也有后来事件缓解，但就象不怎么熟的同事一样，故意祸害的心没有，但是帮忙之心也没有。还有一个乌龙，里奇号是中型巡洋舰，早先说的潜艇只不过是里奇团伙一员。想想也是，作为一方海盗头目竟然选择了只能击沉对象船只的潜艇，实在有点说不过去。

　　那里奇号靠过来是什么意思呢？

　　无事不登三宝殿，是一个任务需要帮忙。话说一艘玩家船上有一名间谍，在华盛顿港窃取了情报。这是比较普通的任务，要知道敌对港口的数据，派内应是没有用的，因为内应也拿不到数据。需要就是玩家间谍潜入，接到任务的船只可以临时挂上美国国旗进港，而后指定的一名间谍进入城堡，再潜入总督办公室拿取港口消息。比如可开发土地数量、工厂、居民、军队、复活点登记玩家数量等等。

　　同样，也会出现一个反向任务，间谍船离开港口二十分钟，就会发布出任务。一般来说，这个反向任务没有多少人接。一来是因为别人先走了二十分钟，你追击去的时候很可能到达别人的领海变成他人的军功值。二来是因为报酬并不算好。

　　浪子就疑问：“里奇，你们怎么会接这个任务？”

　　里奇回答：“我的冒险任务都是100％完成，不想因为这个任务而破坏了这个完整性。我……有点强迫症。”

　　“就象阿蒙？”

　　“对！”里奇道：“先前也不知道这个任务这么麻烦。不过这任务有个好处，容易追击。因为每十分钟就会刷新一次坐标，但是我们速度都比较慢，所以想请你们出面拦截，打破他的动力，我们再诛杀间谍完成任务。”

　　“满嘴胡话。”武信频道道：“这任务才多少报酬，他找上我们无畏号？强迫症不是这么用的。而且间谍船是半小时一刷坐标。”

　　浪子频道问：“你的意思？”

　　“他们确实在追击某船，也有坐标刷新。但是不是间谍任务。”武信肯定回答，而后对里奇道：“是不是不能击沉？要不我们直接接舷？”

　　“不、不、不！”里奇忙道：“这是间谍船，只能我们做掉才有任务奖励。”

　　“好吧！”武信点头看浪子频道道：“可以再肯定一点，他们绝对是追不上那艘船，否则不能找上我们。”

　　浪子问：“你是打算洗劫对象船，还是老实老实的做里奇的雇佣任务？”这个问题很重要。

　　“这个很难说。”武信道：“不过，我有个办法两全其美。”

　　“什么办法？”

　　“我们抓两艘快船和我们一起去，他们洗劫，我们观看。”武信道：“反正里奇那意思就是我们不能对目标船只动手。再说他隐瞒在先，我是非常好奇想知道那目标船上有什么。”


第两百八十四章 复仇（下）

　　“OK！”浪子和里奇握手：“任务成功一千雇佣费，熟人八折。不成则分文不取。”

　　“成交！”里奇道：“他们现在位置接近死亡三角地带，按照我们推算出来的速度，不少于28节。”

　　“好！”浪子点头，两船左右分开。海盗们一起离开这片海域。而后两艘三十节左右的船只跟随无畏号破浪前进。海盗分会毕竟是精英分会，大部分从二级开始就是采取纯战斗加点手段，28节以上的就有十来艘，30节也有五艘之多。

　　……

　　浪子见武信甲板看海发呆问道：“怎么？”

　　“我在想里奇是不是真的那么笨？”武信道：“是不是真有十分钟刷新一次坐标的任务？”

　　“陷阱？”浪子问，不可否认，里奇号猜测到无畏号洗劫对象船。要洗劫就要挂海盗旗。如果那时候有一群猎人，海盗船就要报销。利用人的好奇和贪欲布置的陷阱倒也说的过去。

　　“我认为缺少动机。”白文道：“我也在考虑这问题。其实还有一个比较合理的解释，里奇不笨，但是情形逼得无奈。他的团伙大部分因为考虑运载量船最高速度才27节，而且还不是他的船。他应该也是出海追击时候遇见我们，认为还是有希望的。再说，任务失败我们又不收钱，左右他不会损失。我认为在合理之中。”

　　“还有一个解释，他知道我们会动手。但是目标品对我们没有作用。”浪子道：“羊，我个人认为你有点疑神疑鬼了。”

　　“希望是吧！”

　　目标船只接近死亡地带后直线向西，前往英国水域。无畏号花费一小时左右终于在了望中发现目标船只。船名为亚瑟号，英国国旗无公会船只。速度28节。

　　“奇怪！”蜻蜓道：“有点不合理。按照我的计算，里奇号给我们两个坐标距离计算出来，这艘船中途速度只有25节。似乎……似乎……”

　　“似乎他在等我们？他希望我们追上？”武信问：“是这个意思吗？”

　　蜻蜓点头：“对！不过这个海域一望无际，附近也没有临时下线点，不可能有埋伏吧？”

　　“先打！”浪子下令。

　　三船一起开火，亚瑟号全力逃窜，无畏等逼近到四海里，经过一分钟多钟的炮击，亚瑟号损毁50％，动力大损。浪子叫停后问：“蜻蜓？怎样？”

　　“可以肯定亚瑟号没有全力逃跑。”蜻蜓道：“他动力虽然损失50％，但还有十几节的速度。但你们看，他现在就以几节的速度开进，而后似乎在走弧线。大海茫茫，他是不是在和我们转圈圈？”

　　“有意思！”武信笑道：“我们现在得考虑下为什么里奇号要搞这个小动作。”

　　浪子问：“难道你知道对方布什么陷阱？”

　　“蟑螂，下海去看看！”

　　“好！”蟑螂跳海潜水，一分钟后伸出脑袋，大家拉了上来。蟑螂对武信竖一个大拇指：“强！四艘潜艇分布战位这个区域。一挂旗，人家齐放十六颗鱼雷，保证渣都不剩。”

　　“这倒有意思。”浪子非常纳闷问：“里奇为什么和我们过不去，下这种手段？如果不是蜻蜓发现的早，我们这边就损失一面海盗旗。”

　　武信回答：“我个人认为里奇把我们想得都比较无耻，不会让别人去接舷。他的目标是我们，而不是我们的帮手。他哪会象到我们还要照顾浪子你珍惜的名声是不是？”

　　“不过到底是为什么？钱？感情？”浪子一番问，大家都觉蹊跷。

　　“我想我知道原因了。”友儿一转电脑道：“足不出户可知天下事。”

　　“什么？”大家汇集过来。

　　“这是一个多月前航海报对里奇海盗团伙的采访和报道。”友儿道：“这几张是他们成员的合影。看出了什么吗？”

　　大家仔细一个个人头看过去，而后均摇头：“没有仇家，最少没有记忆中的仇家。”

　　“他们都是白人！”友儿道：“你们再看这张里奇集团前身收割者海盗集团的照片，你们可以发现其中还有五名黑人。”

　　“啊，有点意思。”武信点头。收割者号是里奇号公认的前身，后来收割者号遭遇了打击，也不知怎么回事，里奇就变成了集团老大。而后调整了几艘船，又增加了几艘船，打造成自己的海盗集团。原本以为这些都是巩固内部的手段，但现在比较来看看，却不纯粹是那回事。

　　“恩，3K！”友儿道：“我小小猜测，这个里奇其实就是3K游戏联盟的幕后老大。”

　　“有道理，这么一说就通了。自由号被我们狠刷了一次，把3K刷得惨绝人寰，变成人人喊打的老鼠。他们自然急需挽回这个面子。而拿掉无畏号的海盗旗就是向世人宣布他们胜利最好手段。”武信道：“还有最后一个问题，他们怎么弄来四艘潜艇？”

　　“这倒是个问题。”狼族那么大规模公会凑一起才五艘潜艇。而3K游戏联盟就百来人，里奇集团已知只有一艘潜艇。

　　“海盗分会船长问我们现在干什么？”浪子接电话问。

　　“不干什么，我们等拿佣金，今天我们就做一个好宝宝。”武信道：“我估计里奇号在没有玩死我们把握之前，还不会翻脸。乖乖的交酬金不说，还得派人把自己的船给砍了。”

　　白文叹：“真想不到，里奇原来是3K的人。”

　　“3K游戏联盟固然人少，但是3K成员不少。而且很多白人潜意识都有一定的3K思想。”浪子道：“当然，这也和黑人整体收教育情况，还有犯罪率高有关系。我认识的不少白人其中相当一部分都具备有一定的种族优越感。有位美国总统曾经也是3K组织的成员，现在美国军队3K行为也是常常可见，所以里奇是3K并不奇怪，但是不是老大我觉有待商榷。”

　　“小子隐藏的够深的。”武信赞一个。

　　“这是3K组织的内部惯例，他们从不对外表露自己的身份。自由号因为双枪老太婆被盯死，否则谁能说自由号就是3K船？”浪子道：“‘飘’小说知道吧？世界名著，书中作者把3K认为正义的象征，所以啊，3K成员不算多，但潜在成员实在是太多了。我让另外两船先撤吧。”

　　……

　　浪子挂电话：“顶你个肺，花都谢了，那小样的还在磨洋工。”

　　“我估摸人家正在谈论这艘目标船只是干脆强行下线，或者是船长自杀符合任务逻辑。”武信看了想笑。那艘目标船跑不敢跑远，被人追杀成这模样还在围绕人家打转。倒是也对无畏号发起了进攻，但是无畏号立刻后撤，他又不敢追上去脱离了这片区域。

　　这感觉就象皇帝新衣里面的皇帝，明知道自己没有穿衣服，也只能硬着头皮在人前走过。比喻错误，应该是象一个裸体女人，在一群看客面前扭动着身躯。无畏号完全是在看这艘亚瑟号的热闹。一人一杯水外加爆米花，看着人家尴尬的围了自己兜圈子。

　　太尴尬了，明知道被人揭穿的戏，但又不能不演。用一个很俗的比喻来说明。如果眼睛能够杀人的话，相信无畏船员早就被杀死。白文这厚道人，和浪子道：“要不把他击沉算了。”

　　“老王，雷锋同志说过，对敌人要象冬天般的寒冷。”浪子道：“我还算个实在人，你没看了望台上面那人，正在打电话给亚瑟号的船长调戏人家吗？”

　　白文一抬头，原来是武信。自从有了翻译器后，武信没事就拿出来秀几把。不过20年前，有个计算器大家也会拿出来秀的。难说20年以后，全民不用学外语，手中抓个耳机就实现了地球村计划。

　　终于在四十分钟后。里奇姗姗来迟。演戏就要演全套，浪子打电话过去道：“亚瑟号全体人员抽风，先把他搞定。”

　　“OK！”里奇号似乎很感动，似乎很无奈的升起了海盗旗冲向亚瑟号。双方演员都很敬业的表演。两船接舷，而后开始对砍，里奇号很轻松的占据了上风。而后收割了亚瑟船长的性命，洗劫出成果。

　　双方确认契约完成，天使中介放款无畏号。里奇正准备说几句话离开的时候，突然一发炮弹落到了船边，激射起了水花。里奇号炮手条件反射的右手按发射纽，炮弹飞向了无畏号。而后里奇人皆一愣，无畏号的人正在甲板喝酒聊天，根本不可能是他们发射的炮弹。

　　但……不容他们解释，武信坐到了炮手位置，开火。第一发就准确命中只有两海里的不到的里奇号。莫名其妙的打在一起，里奇号干脆一句话也不说，直接认了。反正对方现在也就一艘船。

　　里奇号早先计划无畏号会挂旗接舷，完全是小人之心度君子之腹。而这时候和无畏号开火，则是君子之心度小人的肚子。了望手一声惊叫：“螺丝钉号。”

　　“什么？”里奇大惊。螺丝钉号出现在这里？难道……他心中叫声不好，这次麻烦大了去。如果没有猜错，那发炮弹是螺丝钉号发射的，也就预示了两船正式进入战斗状态。而螺丝钉船则是公认的纯猎人船。纯猎人船有一个巨大的好处就是可以直接击沉海盗刷掉海盗旗。非纯猎人船则需要猎人杀死船长这一比较复杂的手续。

　　‘轰’双发炮弹在甲板中央开花，武信炮击技能不是盖的。里奇边撤边思量，这无畏号到底是不是螺丝钉的同党？里奇却忘了一件事，是不是同党已经无所谓，因为无畏号肯定会针对形势进行自己的选择。

　　那是同党吗？

　　当然是同党，团结一切可以团结的力量，这是中国内战前夕，我们D的政策（亮剑剧情）。现在也是无畏号的政策，无畏号绝对不是那种被人算计一笑了之的人。螺丝钉这个他们比较欣赏的人，说陷害一样陷害，手都不带抖一下就把人家从天堂踢到了地狱。你里奇号又能算什么？

　　说实话，螺丝钉也很不高兴。但是武信却以一句，原来骑士失意时候是不用顾忌荣誉的。于是螺丝钉就来了。他现在很讨厌无畏号，横竖看无畏号不顺眼。你说这赢了就赢了，自己也身败名裂了，但你还要暗中搞一手，结果让自己复活在大城市街头。在万人面前，如同一只丧家犬一样，那种感觉实在是别有一番滋味在心头。这是个人感情，从道义上来说，就算武信不激将，他还是会来，他不会浪费一个消灭一伙海盗集团的机会，而且还是3K组织。

　　“鱼雷，四面八方都有！”蜻蜓报警，里奇号终于出杀手锏。

　　一十六颗鱼雷从四个方向网状的包围冲向无畏号。里奇显然知道目前的处境，不消灭无畏号，自己就逃脱不了这次追捕。这时候戏也别演了，大家一起扔脸皮亮家伙吧。

　　无畏号有什么样的人才呢？最少有个不屈不挠的船长，既然里奇号给了无畏号充足的准备时间，无畏号哪能不做功课。他悬浮在四艘潜艇的中央，蜻蜓一预警，浪子就全速朝一个方向冲过去。不过，浪子显然还是轻敌，最终还是有一枚鱼雷撞在无畏号的船尾，一声巨响，即使无畏号如此强悍参数，破损也直接超过50％，达到57％。

　　友儿早看清楚了位置，深水炸弹投射下去，直接炸翻一艘潜艇。而后在技能冷却时间快速修理破损。这一动，三潜艇全动了，蜻蜓全部捕捉定位。深水炸弹冷却时间一分钟，鱼雷冷却时间两分钟。于是友儿又动了，在蜻蜓的指引下再掀翻一艘潜艇。

　　这时候剩余两艘潜艇开始纠结，第一次可以根据早先声纳探测定位，外加里奇号和亚瑟号的指引，有富裕的时间定位。而这时候要重新发射鱼雷就需要升起潜望镜瞄准。但，无畏号的炮火他们显然都非常了解，直瞄火炮肯定在水面上等候自己。

　　这么一犹豫反而更糟糕，鱼雷冷却，深水炸弹也冷却，友儿先手在蜻蜓声纳定位下再炸翻一艘潜艇。在驱逐舰面前潜艇乱动就是自杀。但由于友儿的两边忙，导致修理不利。无畏号吃了里奇号双炮数发，破损度超过60％，甲板上开始冒起了火光。超过60％，破损就会自然慢慢增加，匠师无法再修补，只能是减慢破损的速度。

　　“顶你个肺！”浪子狠拍下脑袋：“老子的处女沉。”

　　“什么膜？”百忙之中的武信回头问。

　　“死羊，你真淫荡。”蟑螂跳下海中，由于最后一艘潜艇进入潜伏状态，所以只能是启动人肉声纳。

　　“什么啊？”武信纳闷。

　　“没事！”白文速度拿了电脑狂敲一阵后道：“浪子，我们只有十分钟时间。如果十分钟内不结束战斗，这船就沉定了。”

　　“娘的。”武信骂了一声，大家考虑了各种路线，各种充裕的准备，外加上先发而动，还有无畏号的速度，就是这样还是被人轰了一发，想想实在有点冤。早知道那样先前就以半海里速度慢慢移动，不至于托大落到这么如此下场。武信操电话吼：“螺丝钉，死快点。”

　　“放心！”螺丝钉冷冰冰道：“我速度快过他们一节。”

　　“那你知道水下还有一艘潜艇吗？”武信问：“我们要帮你反潜就不能离开脱离战斗。但你也看见我们已经着火，坚持不了那么久。”

　　螺丝钉鼻子出气：“一艘潜艇就把你打成残废，你们有脸说自己是驱逐舰？”

　　“四艘好不好？搞掉三艘，现在存活一艘。”

　　“……发克”螺丝钉擦把冷汗，知道人家变态，不知道人家这么变态。

　　“我这边拍照呢，如果你今天不能把里奇号正法，我就再诬陷你。”武信恐吓。

　　螺丝钉问：“如果表现良好，是不是就帮我澄清误会？”

　　“你真会开玩笑。”

　　“知道你不会，随便开开玩笑。”螺丝钉自尊心也不会让无畏为自己洗脱冤情，这世界上总有那么些人，为了精神世界宁死不屈，这就是所谓的信仰。

　　电话之中，螺丝钉已经逼近里奇号，战列巡洋舰的火力不容小视，特别是螺丝钉号没有使用散射装置的重型火力船只曾经和无畏号打成了平手。何况已经被无畏号殴打半残的里奇号。

　　唯一需要注意的就是最后一艘潜艇，也就因为有这艘潜艇的存在，无畏号宁愿破损加剧，冒沉默危险也不愿意离开这个海域。而且无畏人相信，在这样的情况下里奇很可能决死一搏，让潜艇冒险升上潜望镜攻击螺丝钉号。只要螺丝钉中两发就必沉。即使只有一发，也很难保证事态会如何发展。

　　纯猎人组成的船只，是海盗最为讨厌的船只。不过伴随这世界的进步，时代的发展。高端玩家中的猎人是越来越少。毕竟猎人是不能恶意杀人。当然敌对国家除外。

　　螺丝钉当然也小心，不过潜艇这东西就是这样，只要他不移动你的声纳的探测不到，锁定不住位置。在船对潜艇的过程中，舰船总是处在了后手。蟑螂的人肉定位声纳只能确定一个方位，友儿的深水炸弹落下后，确认了此地没有潜艇的存在。

　　这次出手是为大失误，在深水炸弹冷却时间，一个潜望镜突然在三船的中央升起。而无畏号靠潜望镜这一侧是武信在操炮，梅了急忙和武信换位。但已经晚了，四道鱼雷水波顶着水浪快速朝螺丝钉号击发。


第两百八十五章 处沉

　　“完蛋！”无畏号齐叫不好，这样的距离，分散的角度，螺丝钉最少要挨上两发鱼雷，运气不好甚至可能连中三元。当然，两发和三发之间已经没有多大的区别。

　　螺丝钉毕竟不是普通人，知道有潜艇在海底怎么能不准备？一发现鱼雷。水手长跳到了冲锋艇上，迅速到达海面，而后驾船冲向鱼雷。近代的鱼雷还是比较落后的，除了没有各种制导手段外，只能浮游在水面进行攻击。

　　同时螺丝钉号急转舵。逃是逃不掉了。但是可以把船只从竖面横过来，减少攻击面积。这是没有办法中的办法。

　　一声巨响，冲锋艇连带水手长被炸翻，空中翻滚中化成白光消失。在几秒之后，又是一声声响，一颗鱼雷准确的命中螺丝钉号，火光升起。

　　几秒之后又爆发同样音量的声音，潜艇被无畏号的梅了连续爆头，最终因为破损太严重，爆炸沉没。海面形式立刻变成了三破船之间的战斗。里奇号也不能说没有机会，毕竟无畏号不敢连续对里奇号攻击，万一把里奇给炸死，账可是算在无畏号的身上。而螺丝钉的破损明显比里奇号要严重一些。

　　就在里奇号看见曙光时候，让他和无畏号骇然的一幕发生。螺丝钉号竟然熄灭了船上的大火。这就意味着螺丝钉号破损少于60％。这几乎是不可能发生的事，最少在无畏号认识的人中，没有听说有任何人能在60％破损后再补回来。但事实就在眼前，螺丝钉号补回来了。

　　“啊！”友儿跳脚后再跳脚，手指螺丝钉号：“啊！啊！”从表情上分析，其心中目前感情非常复杂，复杂到无法用人类语言来表达。

　　武信问：“友儿，咱们的船都快沉了，能不能专心搞维修？”

　　“啊！”友儿再跳了两次后，终于说出了一句人话：“王者标志，啊……”最后一个啊是怒吼。

　　“王者标志？”大家一愣，不过立刻明白这是唯一一个解释。系统都对船只破损60％界线发布过说明消息，如果不是逆天的王者标志，是不可能能破坏游戏规则，而强行修补船只。

　　友儿一把拉了武信衣角抹眼泪道：“牧羊哥哥，你想办法。”

　　“这有什么办法？”武信大汗，自己是能干，但也没有那么能干。

　　“怎么都行。”友儿期盼道：“你和他们说把王者标志给我们，我们就还他们清白。”

　　“傻丫头，肯定绑定了。”

　　“万一没绑定呢？”友儿期盼道：“我可以加钱的，要多少钱都可以。”

　　“我问问！”武信不忍拒绝拿电话拨给螺丝钉：“小螺丝，那是匠师什么技能啊？”

　　螺丝钉回答：“你不会猜不出来吧？当然是王者标志加成。”话语中对武信鄙视态度很严重。

　　“哦！原来是这样。”武信不动声色道：“我还以为是匠师王者标志。”

　　螺丝钉更加鄙视回答：“就是匠师王者标志，别以为你们能拿……”

　　“就这样，拜拜！”武信对友儿道：“人家是猎人王者标志，在对阵海盗船时候增加一个特殊属性，本船任何破损均可修理。”

　　“哦……原来是这样。”友儿放了一颗险些破碎的心，而后开始忙乎修理船只。

　　蜻蜓短信：“骗子。”

　　武信道：“友儿，你蜻蜓姐姐有话对你说。”

　　“死男人！”蜻蜓发个短信后在频道中和蔼道：“友儿妹子，匠师王者标志一定是属于我们船上。”

　　“恩！”友儿满怀信心的点头。

　　武信短信蜻蜓：“骗子。”

　　“两个骗子晚上有什么活动？”蜻蜓问。

　　武信想想发消息：“带你去淡水夜钓，钓黄嘎鱼怎样？”

　　“什么鱼？”

　　“也叫黄颡鱼。”南北叫法有差异。

　　“好！”

　　白文提醒：“要撤了，再不撤就沉定。”

　　“OK！”浪子电话螺丝钉：“我们撤，你不会还有问题吧？”

　　“不会有问题。”螺丝钉道：“走吧你们。”

　　“好！”浪子回答一声，开始掉头转向向距离最近的临时下线点靠近。距离和时间拿捏上大家都没有把握。甲板的火势越来越大，友儿窜上钻下的忙也没有阻挡火势消耗破损。不过友儿毕竟也有过人之处，动力的恢复一直保持在六成左右状态。

　　四门炮位已经被大火吞噬，而就在这时候蜻蜓道：“里奇号被击沉。他们完了。”

　　“卿本贼人，何必纳粹。”蟑螂摇头晃脑感慨。

　　“90％了！”浪子跳脚，现在速度是15节，距离临时下线点还有20海里，打折后也要10海里。那就表示需要45分总左右的时间。无畏号不可能能坚持那么久。这时候螺丝钉号后面追上。螺丝钉电话浪子：“需要不需要我帮忙？”

　　“怎么帮忙？”

　　“接舷，而后把你们匠师踢了，我把匠师借你用。”

　　“……”浪子犹豫，看看正在全力忙乎的友儿，终于回答：“不用了谢谢。”

　　“哈哈，好！”螺丝钉笑道：“牧羊者电话我的目的就是安慰那个匠师小姑娘吧？你宁可船只第一次沉没，而不揭穿真相，我很佩服。这样吧，这个秘密我们帮你保守。不会有别人知道匠师王者标志已经有了主人。”

　　“谢谢！”浪子真心感谢。

　　“唉……我应该趁机挑拨你们关系的。”螺丝钉叹道：“可惜我太善良，转告牧羊者一声，我迟早会回来的，小心哦，现在无畏号所代表的中国海盗是唯一一股被我看在眼中的力量。再见。”

　　“再见！”浪子挂电话道：“羊，想个损招彻底把这家伙打死。”

　　“恩……”武信想想后道：“其实也不是没有，就是让他主动PK死人，就可以破了他的金身。不过需要点天时地利。这事我记下了，一有机会让他永远不超生，不要再来打扰我们。”

　　在螺丝钉的目送之下，无畏号终于沉没在海中。

　　……

　　十分钟后，一份帖子出现在中国论坛上，立刻被论坛水军顶起，成了本日新闻之最。这是3K给无畏号的公开信。其中借用一些恐吓手段对无畏号成员进行威吓，具体意思是要在游戏要找无畏号麻烦，不死不休。并且称呼无畏号为黄猴子，其名称竟然是里奇的游戏ID。

　　中国论坛是一片哗然，这是侮辱民族的话语。玩家们大为愤怒，而这愤怒直接体现到了游戏上，毕竟这越洋飞机票很贵。中国玩家纷纷投身剿灭白人的运动中来。

　　“晕！”白文知道这情况马上表示不妙：“我们中计。里奇成功把3K矛盾放大。”

　　“这小子很懂的利用剩余价值啊。”武信无所谓道：“打就打呗。”

　　“羊，这人在这种情绪之下，可不是顾忌对方是不是3K，直接见白人就上，以发泄心中的不满。”白文道：“我们很可能挑起一场游戏的种族冲突。”

　　白文说得很有道理，武信、浪子等人都有些许担忧。反而一向不爱发言的蜻蜓道：“相信我，没事的。”

　　“恩？”武信问：“求解。”

　　“这帖子很快就会被封，这种风潮不仅政府会管，超级计算机也会管。目前已经到了超级计算机出手的时机。”蜻蜓道：“我估计没错的话，超级计算机不仅会封了里奇的ID，而且很可能按照中国法律要求美国抓捕里奇。因为这言论在中国已经构成了诽谤罪和侮辱罪。而后超级计算机会把事情真相完全公布出来。要说超级计算机就是有这点好处，否则如果是政府机关，都会藏着掖着。”

　　大家半信半疑：“是不是真的？”

　　事实证明确实是真的，超级计算机以系统的名义封存了帖子，半个小时后发出置顶帖子，公布了事情的经过，甚至制作了当时的录像。而后还有影印件表明，因为此帖已经立案，将交给中国网警跟进。超级计算机将监控事态的发展，公正客观的说明事情的始末。并且表示在官方论坛任何煽动种族冲突的帖子都将被超级计算机收录监控，不排除封游戏ID的可能。

　　效果出奇的好，由于超级计算机良好的名声，所有人都相信了这一切的真实性。想起来也有些悲哀，人类竟然宁愿相信机器，也不愿再相信同类。一些中国人还给因为此事向殃及池鱼的美国船只私下道歉，美国大部分人都表示了友好和谅解。少部分人……再打喽。谁怕谁，大家都刷军功，再说最少中国人没称呼你们为白毛鬼子。

　　浪子对这个插曲一点兴趣也没有，在大家热烈讨论的时候，默默含泪抚摸着复活的无畏号。武信凑过来安慰道：“浪子，想想人家曼德拉，牺牲是在所难免的。就算它帮人类做了一次伟大贡献。”

　　“唉！”浪子叹气。

　　友儿道：“浪子哥哥，没事了。就沉一次是不是？”

　　蟑螂旁边道：“友儿你不了解。浪子这样的人对第一次看得很重。”

　　“唉！”浪子又叹气。

　　白文道：“算了浪子，再叹气也是沉没了。”

　　“唉！”浪子再叹气，不过终于是说话了：“沉就沉了，现在搞的路人皆知。无畏号号称永不沉没的船竟然沉了……丢人啊。”

　　“……”群起鄙视，武信不再理会浪子，上了望台问：“喂，超级计算机是不是你设计的？”

　　“当然不是。”蜻蜓道：“那是三千名各国科学家，打了联合国旗号研制的。”

　　“那你怎么了解这么清楚？”

　　“猪啊，这叫群体事件。是超级计算机优先于游戏公平而处理的意外事件。”蜻蜓道：“这是研制计算机时候主程序硬性规定的。”

　　“你怎么知道？”武信惊讶。

　　蜻蜓无语道：“难道你没看游戏眼镜使用说明书吗？”

　　“看了，但是没看那又臭又长的规则。”武信惊讶问：“你看了？”而今装个什么软件都要点确定同意一大堆的规则，武信没那份兴趣。

　　“大学学的。”

　　“哈，你大学一定很无聊。”武信问：“约会过吗？”

　　“拜托，那时候我还没成年。而且还受到监护，怎么可能约会。”

　　“悲剧！”

　　“精神点，出海继续巡逻。”

　　无畏号还有任务在身，出狼城，很快加入到了海盗分会的行列。海盗们发来贺电，恭喜无畏号再次出名，并且还消灭了一伙3K组织成员。由于首脑海盗旗的丢失，里奇集团直属海盗村消失，当然里奇也失去了海盗身份。暂时由二把手接任海盗首脑，名称也改为HH勇士号。按照浪子的解释，HH就是当代3K组织的口号，翻译为元首万岁。

　　浪子见大家都没有提及无畏号沉没这一事件，心情立刻好了很多。虽然将来不能再拿零沉没来吹牛，但是心中多少有点安慰。而无畏号和3K的战斗也告一段落。无畏号全胜而出，而3K成员则成了超级计算机重点关注对象。

　　一天之后，无畏号召开会议，也是浪子无聊时刻提醒大家谁才是船长的一个活动。不过这次会议有真才实料。浪子道：“收到消息，美国将攻击俄罗斯帮助荷兰占领的哈瓦那。”

　　加勒比海中部最西面是一块长型岛屿，上面有六个原西班牙富饶城市和华盛顿城、狼城。朝东就是死亡三角地带，再东是太子港等四港口组成的火山岛。再东面就是英国领地，一小块岛屿一座城市，一直到最东，而后英国领土一路向下，最后和西班牙成为邻居。

　　哈瓦那原属西班牙城市，在几天前被俄罗斯人攻占成为荷兰的领土。由于哈瓦那在中部最西面，也是中部六个系统城市中经济人口最不发达的城市，荷兰玩家人口只迁徙了不到八千人，所以他也成为美国人的首要攻击目标。

　　“现在上面因为这个消息要改变作战计划。原本作战计划是我们选择美国人在线低潮期强行攻占华盛顿城。现在上面打算利用这个消息。”

　　武信举手：“船长大大，有个问题。美国人上线高峰正是中国人的下线高峰。”

　　“急什么。预定将在美国人晚上十点，也就是中国白天十点开始。这是因为美国人上下班都要开车好长时间，还要晚饭等等因素。预计战斗会在十二点左右打响。”浪子道：“推测时间为两个小时，也就是两点结束。”

　　“那有我们什么事？”白文也纳闷。

　　浪子道：“老王，你也急了。他们攻城的第二天就是我们的国庆七天假。你们猜……”

　　“猜你个头！”

　　“羊，这样就不好玩了。”浪子道：“我相信我们船员中有个比傲战连云还聪明的人。”

　　“恩……”武信摸下巴许久后道：“如果要我猜……我就猜要帮助荷兰人，不让美国打下城市，但是又不能让美国人感觉困难太大。这样一来，美国人就会吸取教训，在短时间内再次攻打哈瓦那。而我们有七天假期，美国人怎么也忍不住到那时候，很可能过一天就重新开打。”

　　“咳！”浪子伸手。

　　“你妹！”蟑螂拍给浪子一张借条后忿忿道：“羊，你就不能糊涂一点？这可是几个老大研究了老久才制定出来的作战计划。”

　　白文若有所思的点头：“这样很好啊，第一次失败一定会鼓动更多美国人参与到攻城战中来。有生力量一调开，我们控制城市。就算他们集体自杀复活，我们也能争取到十五，甚至是三十分钟。加上友儿的大炸弹和商人们的悬赏，拿下华盛顿城就有七分把握。”

　　梅了道：“我不喜欢这样的感觉，总觉着我们成了商人们赚钱的棋子。我还是喜欢早先无畏号的自由自在。”

　　“经济不景气，海盗难以谋生，只能转行当临时雇佣军。”浪子无奈道。

　　蟑螂则起哄问：“羊，你猜猜他们准备用什么手段来让美国人攻不下城市？”

　　“哈，不就是朝上面送人吗？”武信一愣，而后惊讶：“难道他们想找生力军加荷兰某国公会协助防守？”

　　“我靠！”蟑螂跳起来：“你神啊。这你也能猜到？”

　　“那我就再猜一下。”武信问：“无畏号是不是也在名单之中。”

　　“羊哥，服了。”蟑螂衷心举大拇指。

　　“这不是废话吗？否则浪子要开会和我们商量吗？”

　　梅了举手：“NO，我不干。”

　　浪子道：“加的是以色列第一公会，帮以色列公会赚军功。”

　　“好吧，我干了。”梅了立刻回答。

　　“我再猜一次。”武信道：“先前肯定不是选择以色列，是浪子你要求照顾最近不是很开心的梅了，所以才向上面要求的。而上面人多少要给浪子你点面子，再说找谁不是找，第一公会说过去还比较信得过，人家也愿意白得一些公会军功，我听说公会军功高到一定程度还可以换座自治港。”

　　“此人妖孽。”蟑螂划了一根火柴：“速速烧之。”


第两百八十六章 防御

　　“一边去。”武信推开蟑螂解释道：“浪子虽然有很多很多的缺点，但是还是很够意思的。早两天他就拉我聊了梅了最近心情的问题。我最能耐的是猜到了梅了的心思。”

　　梅了苦笑：“是我告诉你的好不好？看你们都在为国家奋斗，虽然是虚拟国家。但是……你们明白？特别是我们这样生长在那地方的孩子，从小就有纯粹的思想。身处沙漠，敌人四面包围，但我们5％的农民养活了全国人，还有大宗的农产品外销。科技、民主都走在前端，不是完全偶然。”

　　“既然大家都没有意见，晚些时候我们和海盗分会的兄弟们就集体加入到以色列公会之中。他们会单独为我们列一个分会，外人不会知道。”

　　武信问：“就我们两百八十多人？”

　　“当然不会，还有狼族、元素、傲战可信任骨干，和我们加一起大约六百人，都会协同防守。”浪子道：“傲战连云说，人数其实不是问题，问题在于调配。有没有统一的指挥和有没有听命令的成员。只要拥有这两点，战斗力就非常强大。这就是为什么我们打太子港容易，而打科罗难的原因。你们想想，科罗广场那些了望手如果没有统一调配，可能对中国玩家造成几乎致命的杀伤吗？狼族陈年打架的货很明白，这次还有由一叶风生领军。”

　　……

　　于是无畏号叛国了，以色列一会对这批外来人很友好，会长除了保密之外，特意让一名美女副会长坐陪加入新开设的分会。怎么知道是美女呢？还是那句老话，游戏中有不美的女人吗？

　　武信觉着以色列还是比较厚道的，如果换了自己是会长，肯定要狼族他们出一笔血。反正左右你们又不能再找第二家，再说即使我收了你们钱，你们也得卖力给我们刷军功。既然你们是为利益而来，我们喝点汤也是应该的。

　　结论：并不是全部犹太人都适合当商人。

　　而后无畏号挂上了荷兰的国旗，大家三三两两人开进了哈瓦那的港口。没有什么人怀疑，因为隶属荷兰的韩国还有傲战公会，傲战公会还有大几百人没有转会。一旦开火，从外观上来看，西方人很难认出哪些是中国人哪些是韩国人，其实就算是中国人也不好辨认，毕竟游戏中大家都整得和韩国人似的。

　　而后下线，第二天早上，宅男武信和宅女蜻蜓上线。蜻蜓的工作很简单，平常没有什么事，就是给自己充电。薪水有某大学发，有活干了就招呼她的小组在一起。平时只要不出国，一切都自由。蜻蜓玩游戏的初衷也很简单，因为在大航海可以购买到任何超级计算机知道的书籍，除了还有版权的书籍比较贵外，其他书籍价格基本等同白送。

　　“喂！”城头的蜻蜓问身边武信：“我们约会几次了？”

　　“四次！”武信回答。

　　“第五次你再不主动和我接吻，我就踹了你。”

　　“可是……第三次你不是抵抗吗？”

　　“我那不叫抵挡，欲迎还拒。”

　　“那现在吻吧！”武信行动派拥抱蜻蜓。

　　“想什么呢？”武信问蜻蜓：“怎么笑咪咪的？”

　　武信的话打断了蜻蜓的思绪，反驳道：“那不叫笑咪咪，笑咪咪是带有贬义色彩。我是幸福的微笑。喂！我们约会几次了？”

　　“四次！”武信回答。

　　“第五次你再不主动和我……”蜻蜓脸一热道：“去点有意思的地方，我就带你去有点意思的地方。”

　　“……”武信理解了好一会后点头：“我保证每次约会都是你从未去过的地方，做很少做的事。你……是不是不满意我安排的节目。”

　　“不会！我一直都很满意。”蜻蜓苦笑，自己又跟上人家的节奏了。这小子慢吞吞的就是欠强X。回头下载点毛片来研究研究才是正事，或者是买点春药？不过他的免疫力应该很强吧？吃坏了身子怎么办？他没吃坏，自己被弄坏了怎么办？蜻蜓走神了正在考虑各种让武信唱征服的手段……

　　“美国人来了！”一叶风生在分会通报后道：“大家撤入城堡，了望手上内城箭楼。”城堡比城墙高，他们还设置有箭楼。在那个位置居高临下不仅可以射杀攻城的玩家，还可以点射攻占上城墙的玩家。帮助城墙防卫者巩固城墙的防守。

　　攻城一般采取两种手段，一种是专攻最薄弱的城门，城门有生命，砍死了门就消失。第二种手段是四面爬墙。直接上城头抢围墙而后抢门。一叶风生也不知道对方的手段，但是用了双保险，了望手到达高处，就可以有效的预防两种攻占办法。但是这手段是比较消极的，了望手处在被动攻击的状态，如果放到城墙上就可以主动杀伤广场附近的玩家。所以一叶风生还是留了几个强悍的了望手在城墙上。这些人的任务是狙击对方基层组织者。

　　一般百人集团就有一到三名指挥者，否则砍起来不是会长在频道吼能行的，而且这些人还担负着向高层汇报战况的进度。否则百人一起打电话给会长，或者在论坛上刷频，一点技术价值也没有。

　　蜻蜓的责任就是清除领导者，武信的任务就是保护蜻蜓。

　　真实战争中不少军队战场不敬礼是条规则，因为这样就会让军官暴露在敌人狙击手的猎杀镜头中。而网游就不行了，公会名称是顶在脑袋上的，职务也是顶在脑袋上的。在了望手的瞄准镜中就象黑夜中飘荡的鬼火那么拉风。

　　美国人刚占领南街，一名副会长就被蜻蜓暴头。虽然有王者标志的加成，但是对付高端水手长和炮手玩家还是要射杀要害才能秒杀。这两个职业血多防御高，而医生是了望手最喜欢的目标。

　　这一猎杀让美国人一阵慌乱，他们临时改变攻占广场压制城墙的计划，把广场空出一半。而后扫荡三街，在街道组织力量进行突击。当然，也安排了了望手群对北街进行压制。一来北街不能打废，二来是因为复活点多在北街。这是采取中国古兵法中围三放一的战略。在东西南三处复活点留少许人，这样不受攻击的北街复活点就成了死亡玩家的首选。复活玩家虽然不敢奢求复活后看见的是裸体女人或者是健美的男人，但谁也不愿意复活后第一眼看见的是大刀。

　　战场开始沉默，美国人清理三街，人员都在不可及的范围。而城堡荷兰玩家又不敢出去。武信看了一会后电话：“一叶！”

　　“在！”

　　“有内奸！”

　　“内奸？”

　　“是啊，有内奸准备配合美国人放城门。”武信道：“那个蓝色衣服，系红腰带，距离城门拉绳最近的那老外看见了吗？”

　　“他是内奸？”

　　“不肯定。”武信道：“不过最好是抽调内城了望手专心防守城门。如果是我，绝对弄几个内奸帮忙开门。”门一开，人冲进来，防守人员失去地利，纯粹的就是人多欺负人少了。

　　蜻蜓摇头：“你要不要用自己心思来揣摩人家的战术？”

　　“收买内奸完全是小成本大收益的买卖啊。”武信问：“要不我们打一赌。”

　　“好啊！”蜻蜓道：“输的那个负责这一个月的约会节目。”

　　“成交！”

　　一点，三街全部清理完毕。美国人在南街广场圈住下线玩家上线点。这是日本人血的教训。而后调动人马，开始在四面城墙附近待命，看这形式美国人采取了四面齐攻的态势。蜻蜓得意一笑：“怎么样男人，我说他们不会主要进攻城门吧？”

　　“明修栈道，暗度陈仓。”武信道：“就骗你这样的笨笨。”

　　“男人，我智商高达185。”蜻蜓忿忿道。

　　“事实就在眼前。”武信指指他们负责正面城墙正对面一队准备冲击的队伍道：“你看看这队人的装备，这队人才是主攻。”

　　蜻蜓还想鸡蛋里挑骨头，一叶风生在分会频道道：“城门注意，有对精英小队大约四十人准备冲击城门。内城了望手注意防御此地。”而后再点了三名水手长的名字，要求一旦他们逼近城门，就从城墙上跳下去和人家肉搏。用身体阻挡攻击对方城门，给城墙了望手争取射杀时间。同时调配友儿到城门上方，准备扔手雷。

　　友儿受到了一级保护，两名水手长一名医生组成了保护阵容，以避免被内奸所刺杀。她也是防御城门的利器。这一切都让这个小丫头认为在拍卖会上花费了七千购买手雷制造书真值。

　　浪子和蟑螂这高端装备玩家被分配到了城墙转角位置，他们自由救援被突破点。

　　一点二十分，美国玩家发动了第一波冲击，蜻蜓一边射击一边很不淑女的笑：“哈哈，你输了。”

　　武信看那小队原地窝了不动道：“笨笨，这更印证了我的猜测。精英小队不会第一波就派出去。美国人正在用炮灰试探我们的防御状态。如果这是正规军队，肯定会命令我们少暴露火力，顺便说一声，一会不要露头。”

　　“什么意思？”蜻蜓看武信，武信笑笑不回答。

　　第一波进攻很快撤离，损失了三成人手。守城玩家正准备喘气时候，第二波攻击出发。蜻蜓刚举了弓，武信就把她抱摔在地上，而后三枝箭‘咻’的飞过两人头顶。蜻蜓惊讶问：“真被猜中了？”

　　“不好似猜！”武信汗，扶了蜻蜓坐靠城墙，城墙四面一边白光。了望手们得到了国王般的礼遇。三或四个美国了望手锁定第一波进攻时荷兰玩家了望手的位置，第二波攻击开始他们就在队伍后方瞄准，了望手一伸头拉弓，就被他们连连暴头。这一手让城墙了望手十去七八，损失惨重。

　　第二波攻击到达内城箭楼了望手射程时候撤退，精英小队仍旧没有动弹。蜻蜓双手抓武信胳膊，头靠其肩膀问：“那接下来呢？”

　　“接下来是休整。”武信道：“如果我是美国指挥官就会再组织一次佯攻，一来是确定城墙火力点被消灭情况，二来是给城墙玩家一个错觉以为美国人还是再次测量城墙上的了望手位置。接着就是真正的进攻。”

　　“说的对！”一个脑袋升到两人面前：“我来虚心求教。”来者正是一叶风生，遭遇了连续打击后，傲战连云和狼行千里一致要求一叶风生多听听武信的意见。武信可是一名很出色的战术大师，最擅长打这样的战术战。

　　蜻蜓忙放开武信的手，很是有点不高兴。一叶风生很懂事道：“对不起，对不起。我什么都不知道。”

　　“我个人相信美国人现在把宝押在内奸和城门上，所以对城墙的攻击一般不会太给力。这叫保存实力。内城了望手杀伤力他们是知道的，而且人数不少，和我们在城墙上进行互砍，对他们来说是不愿意的。”武信道：“那我们就顺他们意思，让内奸把城门打开，等精英小队进来后，了望手压制他们再冲击城墙，而后把门一关，宰了这队人。”

　　一叶风生有点不明白：“他们最多也只损失四十人左右的精锐玩家，我们冒被冲城的险值得吗？”

　　“这叫先手，现在美国人占了先手。我们要把先手抢回来。这样才能由我们来判断他们下一次会采取什么手段进攻。”武信道：“最重要一点我相信，美国人其实很不愿意四面攻击城墙，和我们决斗在城墙上。我们就要逼迫他们在城墙上和我们战斗。”

　　玩家也分三六九等，猛将级别的自然是全副武装，攻高防高等级高，标准的三高人氏。而中等的要么攻高要么防高要么等级高，这是比较劳苦大众。积攒点钱钱又舍不得投入，为避免浪费武器和装备隔代，远不如猛将级别的有好就换的境界。再差点就是纯粹海战服务型。陆地装备一直没花血本。而中国这边大几百人则是一色的猛将级别人物，武信的办法就是田忌赛马，用优等人员杀伤对方中等和低等人员，也就是引诱炮灰上墙吸引火力。让美国人对城门抱希望态度，舍不得投入大量精兵浪费在城墙上。

　　而后对付优等猛将兄就采取分块收割的办法，比如先把四十名猛将兄放进来，集中优势兵力消灭之。蚕食敌人中坚力量。战场和商场有太多的相似，很多人说商场是没有硝烟的战场。一样充斥着勇气、荣誉、冒险、间谍、运气、谋略等等因素。一个商场战略家能在房价飞涨前买入，能在股价跳水前撤出。而一个商场战术家，则能在房价飞涨中赚取利益，能在估价跳水中轻松脱身。这就是两者区别。

　　傲战连云布置了战略，武信完善了战术。

　　第三次攻击发起，荷兰剩余两千多人呐喊抵抗。中国军团一片沉默。特别是了望手，没有人露头射击，甚至连友儿也不扔手雷。美国人要把这些炮灰送上城墙，中国再出手也来得及。美国如果又是佯攻，没必要暴露远程火力点的位置。这就是投入和产出的商业法则。不要因为看见芝麻就出手，要知道你在等待的到底是什么。

　　第三波攻击很快败退，由于先前弓手损失大，中国弓手又不出手，本次美国人损失并不严重。但很快第四波进攻开始，这是完全复制第一、二波进攻的模式。确实，很多人也这么想了。

　　但，这次美国人是玩真格的。在内城箭雨中，美国人终于掏出了梯子开始四面爬城。玩家源源不断的进行冲击。很快就突破一面城墙，美国玩家和荷兰玩家在城墙上对砍起来。不过，上城墙还是少数。中国负责这么城墙的近战打手立刻出手。相比没有组织的荷兰玩家，他们更在凶猛，一口气把上城的玩家全部冲垮，稳固了防线。而后各处都有三两的美国玩家上城成功，中国人员小队形式开始救火。

　　就在乱成这样时候，美国精英队开始了冲击。这一冲击一叶风生大惊：“草，竟然是百人队。”面上发现四十人，而在后面还有隐藏在民居中的六十人左右。

　　“不急，早知道了。如果没有后手，美国人不可能把四十人放给我们看。”内城位置武信俯瞰道：“了望手都准备好了吗？”他和蜻蜓已经转移到了内堡箭楼之上。

　　“五十人队全部静默瞄准城门位置，还有五十名打手将在命令后从城堡内门，城门左右包围。”一叶问：“牧羊者，如果没有内奸怎么办？”

　　“那就我们帮他们开门。”武信知道一叶风生担心这些精英到达城门内城箭楼无法射击位置后不攻击城门。这样一来麻烦就大了，等于埋下了一颗大炸弹。武信一指乐道：“蜻蜓，我赢了啊！”

　　蜻蜓一看，四个老外跳下城墙，联手砍向两名防守城门拉绳的玩家。两玩家被逼退，而后两老外继续逼住这两名玩家，另外两人开始转摇把放下城门。这时间刚好配合上精英队的冲击。

　　一突而入，精英突击队确实强悍，附近十来名荷兰玩家勇敢的跳下城墙抵挡他们，但被他们切菜一样的砍翻。一叶风声看进来的人数够多，下令道：“动手！”


第两百八十七章 覆灭的前奏

　　命令一下，城门上方城墙突然站起来了三十名了望手，他们不管内城，全部箭枝朝城门外发射把敌人砍成两断，友儿也开始扔炸弹。这么一手，城门位置倒毙了十来人。后续部队见此火力立刻犹豫，是先联系弓手队伍进行压制，还是不怕牺牲的朝前冲呢？

　　他们不知道的是城门里面正在进行惨无人道的屠杀。五十名弓手齐齐出现在城门上空的内城箭楼位置，而后从上向下，密集的敌人根本就不用瞄准，暴头率都高达50％以上。精英队遭遇打击，正准备散开。内城、城门左右同样高端装备玩家三角包围这群人开始砍杀。这一交战，精英队吃了大亏，最关键是他们医生根本不够用，不象中国这边除了本身配备的医生外，还有荷兰十字义务救援队。

　　两分钟的时间，八十名精英全部丧生。城门被重新放下。美国人遭遇了当头一棒。第二棒接着而来，五十名了望手其中的四十名快速移动，补充到对各面城墙的打击中。冲上城墙的美国玩家在近战和远程的双双夹击之下，彻底败退出城墙。

　　“黑鹰坠落看过吗？里面美军冲进几千人武装的索马里，最后只阵亡了十五人，这样的数据就让他们无法接受。所以我认定他们不会进行大规模持续的攻击，而是进行梯队型的攻击。”武信道：“不知道他们要怎样调整战术部署。”

　　一叶风生问：“你认为他们要全面进攻？”

　　“美国这边还有近万人左右玩家，荷兰防守力量加一起是两千来人。美国人全部攻上来，荷兰人未必能讨好。”武信道：“他们现在应该非常重视内城箭楼。他们肯定在制订如何消灭内城上面的了望手。”

　　“内城了望手一直是守城方的最大优势，你觉他们有办法破？”一叶风声问。

　　“我如果是美国人，很可能可以破掉。”武信道：“他们最大失误是他们思想观念有问题。你看先前抢城墙。抢城墙的目的是为了后续部队提供进入城堡的通道。结果没有打成胶着不说，还被我们利用优势兵力围剿。”

　　一叶风生点头：“那你的意思是？”

　　“如果是我，主攻一面，破墙后不再停留为后面部队防守道路，直接跳下城墙冲内堡。一来，城墙上的敌人很可能着急而追击。二来，我们内堡没有多少力量，毕竟内堡有四条通道。这样不需要多，只需要有个三十人进入内堡，我们就很头大了。”

　　“是哦，内堡内了望手攻击不到。而了望手生命受到了威胁。如果这面城墙的人也跳下来绞杀他们，那城墙的防御力量就会减弱，造成持续突破。更糟糕是就会在城墙和内堡之间形成混战。那地方是箭楼的死角。等于开始拼人命。而且很快那面城墙就会被人占领。如果我们抽人过去反抢，他们佯攻就变成主攻，他们有源源不断的人来冲击。最后造成一点破，全面破的局面。”一叶风生擦把冷汗问：“你觉他们会用这方式吗？”

　　“不好说，这是接近赌博的方式。攻不下来就会元气大伤。我个人不认为美国人就会马上采取这样的手段。”武信道：“但是到了最后肯定会孤注一掷。”

　　“那怎么防？”一叶风生道：“事先在内堡安放人手？我们又不知道他们打哪面城堡。这样就要浪费几百人力量出去。而且就算安置人手，城墙上面的人一样会追击他们造成混乱而被突破。”

　　“所以要和城墙上各国玩家都交代清楚，说我们已经在内堡安置了超过三百人的力量，敌人强行突破冲内堡，不要追击。”武信回答。

　　“三百人？”一叶风生苦笑：“那城墙四面我们还剩余多少可以调动的人手？如果没有我们安排组织救火，恐怕守不住吧？”

　　“不就是吹牛吗？放什么人。我们就是要让美国人知道，我们已经洞悉你们的计划了。而且还放了人手在内堡。你一个内堡派五个人，阻止老外进去参观不就好了？”武信道：“如我所说，这是个赌博的打法，如果美国人知道我们已经防备这一点，肯定不会去赌。”

　　“恩……有道理。”一叶风声道：“我们就唱唱空城计。”

　　……

　　战场又开始沉默，一叶派人把消息都传到了每面城墙。让他们放心防守城墙，不用顾虑到冲向内堡的敌人。蜻蜓问道：“喂，你觉下一步美国人会怎么干？”

　　“我虽然聪明，但也没有那么聪明。”武信道：“正在研究中，美国人看似兵力是守军的五倍，但是因为这边五成玩家在哈瓦那有复活点。城墙每死一个人，北区的压力就增加一分。在这样的情况下如果一个美国人能换两个荷兰人的话，还是比较不错的买卖。有了，如果我是美国人，既然我没有办法对付最凶狠的箭楼，那我只有一个选择，那就是逐步削弱城墙上的守军。毕竟在街头开阔地，用三百弓手成阵就可以抵挡三千北区玩家的冲锋。”

　　“怎么削弱？”蜻蜓问重点问题。

　　“我们现在最糟糕的是城墙了望手不足，而美国人牺牲的大都是近战职业。如果美国人在箭楼无法攻击的位置架设起小平台，而后派炮灰攻城。守军起来抵挡的时候，几百弓手进行无差别的放箭，这守军的损失可就大了。”武信道：“甚至都可以不用架设平台，一抵抗脑袋肯定可以出现在他们了望手的攻击视线之中。”

　　蜻蜓了望道：“你的乌鸦嘴灵验，美国人正在南街调整了望手。似乎分了两部分，一部分防守北街，一部分在南街等待。”

　　一叶风生回来很及时，听见小两口对话，连忙走过来问：“有什么好办法吗？”

　　“有，撤离他们弓手要杀伤的城墙中国玩家，把人数减到最少。而后调整箭楼了望手的位置。不用他们无差别杀伤。我们也可以无差别杀伤。他们调动人手多，我们调整人手少，肯定能在运动战中占得先机。还可以让他们主射的城墙中国玩家进入内堡，避免被人偷袭。”

　　“要不要拉拢老外撤离？”

　　“不用，他们投入人少了，老外顶的住。投入人多了，就是箭楼上面的菜。”武信道：“可以提醒他们小心城墙下的弓手队伍。弯着腰虽然不习惯，但也可以打架嘛。最希望美国人见此情况，立刻派出有生力量持续突破。而后在内堡有强人防守，还有箭楼的支援下，城墙就变成了美国人的地狱。”

　　“一百五十名弓手全部调动到一面箭楼？”一叶风生问。一个普通弓手三箭一个，需要9秒，高级弓手两箭一个，需要6秒。蜻蜓这样的变态2秒一个，杀的比冲的还快。一百五十名占据最优势地势的弓手，内堡人员向外一冲把敌人堵在射界内，那就是割草。更别说50％暴头率。

　　“太狠了吧？”武信道：“总得留点了望的人。”此人心黑手辣，自己意思是调个几十就行，他直接把全部了望手投放到一面城墙上。

　　……

　　三面佯攻，主攻东墙。在布置了二十分钟后，美国人终于再次进攻。这批炮灰的任务就是纠缠城墙上的玩家，而后城墙下了望手火力消灭，不计较炮灰的伤亡。但美国人没有想到的是，炮灰上城墙后左右一看，竟然只有稀稀拉拉的玩家在上面。

　　城墙交战一起，美国了望手按照计划开始无差别射杀。一片收割过去，美国人倒了一大片，荷兰玩家倒了一小片。毕竟荷兰玩家有事先提醒，猫了身子还是具备一定的安全。而这时候美国炮灰的指挥官急忙和老大联系，要求立刻停止炮火支援，并且说明了情况。

　　美国指挥者一听这情况，当机立断的派出精锐人员跟随登墙。并且要求炮灰们最快速的消灭城墙上抵抗力量。两百名精锐就这么上去了，城墙上几乎一点抵抗也没有，被精锐冲到了城墙上。美国老大正准备下达下一步作战指令时候，内堡箭楼脑袋齐升，一个小型烽火台大小的箭楼挤满了脑袋，几乎是瞬间，铺天盖地的箭雨倾斜而下。

　　“抢内堡！”美国老大又当机立断了。现在回头根本不可能，后面人正在朝上爬。大家挤在一起就会成为活靶子。当然集体退却也一样，毕竟了望手还可以覆盖城墙外的一段距离。既然退无可退，索性就冲吧。

　　城墙上的人开始跳墙而下冲击内堡，后面的人员跟随上城墙提供持续力量。而就在这时候，内堡冲出四百多人，各持兵器和妄图冲内堡的美国玩家撞在了一起。

　　一百多名弓手不要本钱的发射箭矢，美国玩家退无可退，前进无门，在这片开阔地成了屠宰的对象。中国玩家每坚持一分钟，就有几百名美国玩家阵亡。该犹豫时候不犹豫，不该犹豫的时候美国老大犹豫了。是立刻撤离所有人员减少损失，还是继续派人上去填补这个缺口。从战略来说，只要能冲进内堡，哈瓦那就算拿下了一半。

　　在美国老大这样的指导思想下，两百一批的美国玩家陆续不断的被送上城墙，等待他们是中国那全力积攒起来弓手箭雨。而在连续七分钟的冲击之下，中国堵塞内堡通道的玩家也损失惨重。毕竟都是美国人的精锐，但是四百人的基数足够美国人砍很久的。

　　武信看下面不断冒白光叹息：“一直以为炮手是刽子手，现在一看，了望手才是杀人不眨眼的职业。”

　　蜻蜓反驳：“那是友儿好不好，这边要有150个友儿，美国人连渣都不剩下。不过……这弓手组阵真是陆地战的霸主。太强悍了！”

　　“但是都笨了那么一点点。”武信道：“包括某个智商超过180的女人。”

　　“恩？”蜻蜓看武信：“又有什么高论？”

　　“用爆炸箭啊。”武信道：“就算对方拔出来，你说他们朝哪扔呢？再说下面人挤人，有空间给他们拔箭吗？即使中箭在这么热闹的情况下也没有感觉吧。”

　　“这个倒是……”蜻蜓看看武信：“你有没有觉着你坏过头了点？”

　　“坏是一种武器，就和枪一样，没有对错。善良者如我这样的人掌握就大利国家大利人民。”武信拿电话：“一叶，让了望手攻击力低的都上爆炸箭。”

　　“哇，这么绝的妙计！”一叶风生赞叹一声，而后下令：“攻击低的全部换爆炸箭。”

　　于是美国人又地狱了，从原来的每个了望手九秒杀一人，狂增到三秒秒一人，杀人效果高了两倍。这么一扫射，美国补的没有死的快，终于扛不住。撤退令下，所有人朝城墙外跑，又被了望手和近战职业一阵追杀，一路丢下尸体仓皇逃命。

　　……

　　蜻蜓很好奇问：“如果这城是你来攻，你打算怎么攻？”

　　“其实很简单，你也说了陆地战霸主是团队弓手。对付弓手只能是弓手。守城的占据了地利，攻城的则有人和。”武信道：“你看了那么多书，就没看看古代中国怎么攻城？”

　　“你的意思是？”

　　“虽然不能用木板抵挡弓手的系统承认的攻击参数。但是完全可以搭起一个小台子来。即使压制不住内堡了望手，最少也可以压制住城墙的防守。逼迫城墙守军放弃外墙。”武信道：“这样，战斗就在内堡打响。虽然还是易守难攻，对方内堡射手一样处在无敌的状态，但是已经可以说成功一半。”

　　“这个办法太正统，你有没有坏蛋一点的办法？”

　　“有啊……死女人，什么意思嘛。”

　　“说嘛说嘛。”蜻蜓竟然开始撒娇。

　　“停！”武信被雷的不行，无奈道：“现代战争中狙击手有很高的适用性。而对付狙击手的积极办法就是使用狙击手，还有一种消极办法，那就是使用烟雾弹。游戏制造烟雾的办法有很多，虽然效果不是很理想，但也可堪一用。办法都是人想出来的嘛。”

　　蜻蜓再问：“那守城方面要怎么对付呢？”

　　“还是用了望手……喂！”武信瞪蜻蜓：“你是不是打算这样无限的问下去？”

　　蜻蜓捂嘴一乐：“这样其实很好玩。”

　　“要说守城办法很多，不要局限在城堡作战的话，如果双方是1：5的比例，也是有很大可能守下来的。这边有个数学概念。守军一千换一千人，看似攻方赚了。但是反过来，如果十几分钟内攻方没有利用这个攻势，守军复活等于赚到一千人。当然这就要靠北港位置的协调了。”武信补充：“还有海面力量，虽然舰炮无法覆盖到中央广场和城堡，但是能覆盖四街。所以这攻和守有很多文章可以做。”

　　蜻蜓很满意点头问：“那现在？”

　　“现在基本就是这样的结局，美国人已经没有多少斗志。而且损失人手不少。要再发起对城堡形成威胁的攻击，就无法封锁北街。荷兰海面力量一直源源不断的开来。”武信道：“如果我是他们，就撤。”

　　美国人没有武信预料那样立刻撤退，但是也在战场上沉默了下来。武信估计他们现在领导层正在进行激烈的讨论。

　　期间一叶摸到武信身边道：“牧羊者，收到消息，美国那边普遍认为还一战的可能。”

　　“哦？”

　　一叶风生道：“他们近战职业损失严重，但是了望手队伍保证基本完整。”

　　“了望手虽然强，但是根本上不了城墙。”上肯定上的去，武信说的意思是根本无法和人在城墙上肉搏，完全没有近战的技能，防低血薄，普通玩家砍起来也象切菜一样。武信再道：“就算他们站稳了城墙他们射击不到能攻击到他们的内堡了望手。而后他们又没有冲击内堡的能力。了望手最大特点就是需要地利，我实在想不出他们还能利用了望手主力干什么……我明白了！”武信砸下拳头。

　　一叶风生忙问：“怎么？”

　　“美国人是准备再进行一次刚才的冲锋运动。”

　　一叶风生纳闷：“那不是找死吗？”

　　“不，这次是调虎离山。”武信道：“我们发现他们了望手集结，劝说大家离开城墙，而后把内堡了望手都集结在这一侧。而人家现在这次玩虚的，把了望手给调到这一侧，而从另外一个方向集结近战力量进行冲击。我们剩余一千多人，人家还有五千多人。如果没有了望手压阵强冲一面墙，很可能被他们打破。内堡空虚，根本没有什么近战防御力量。就算有，也等于丧失了我们内堡了望手的优势。更狠一点，佯攻变主攻，我们慌忙调动了望手策应时候，人家就上来了。”

　　“啊……”一叶风生看武信，此人在现实肯定活的很黑暗。不过，在游戏他必须承认武信分析很有道理：“那怎么办？”

　　“早先一次他们攻击是采取以命换命的办法，现在他们已经不敢这么换了。所以让城墙上的人坚持就行，了望手分散四面不再移动。如果紧急可以从另外城墙调我们人过去突击防守，但是不能调动了望手。”

　　“OK！”一叶风生唯武信马首是瞻。如果不是因为自己指挥失误被美国人射杀大量的荷兰了望手，局面也不会如此被动。


第两百八十八章 寻宝之旅（上）

　　这次进攻的时间间隔很长，武信不由想起了黄忠斩夏侯渊，乘人家在树下乘凉，马不上鞍，身不着甲时候，雷霆冲击，而后一刀斩之。再看防御的玩家，因为美国人长久不进攻，注意力也开始分散起来。三三两两聊天的，还有的打扑克，下棋，看书。这种事武信就不提醒一叶风生，因为一叶风生也号令不了他们。他只能能调动中国玩家而已。

　　下午四点半，美国人突然开始进攻，进攻是由南面发起，乱箭洗刷一轮，而后近战冲击开始进攻。毕竟是游戏，玩家不需要什么反应，直接扔书本象棋进包裹，而后掏了武器出来准备对抗。

　　南墙因为有很多美国弓手压阵，防守起来还是比较艰苦的。打着打着一不小心就有一枝箭从城下飞上来结果了小命。蜻蜓对武信道：“他们挑选优秀的了望手，对城墙上敌人进行射击，减少误伤机率，效果还不错。”

　　“现在城墙上是荷兰玩家多，美国玩家少。如果两边平等，了望手也不敢乱来。”武信道：“南墙注定是两败俱伤。美国人多了，内堡了望手射杀，荷兰人多了，城堡外的了望手射杀。这局面坚持一会，我相信美国人见调虎离山无果，就会撤退。”

　　蜻蜓道：“如果美国人假意撤退到船坞，而后在南街埋伏了了望手。荷兰人追击出去，被人埋伏。而后船坞内的美国人一起出现码头重新冲击城堡，你觉城堡还剩余多少防守力量？”

　　“这倒是……一个难题。”武信汗，这手比较毒。等于是把玩家从城堡中引诱出来拼命。武信想想道：“不过就目前情况来看，美国人即使用了这招，恐怕拿不下哈瓦那。你别忘了，北城还是一支准备好的千人队伍。他们也可以趁这个机会冲出北城。”

　　“也是！”蜻蜓点头，朝下看战况道：“美国人要撤了，他们北城防御队伍已经压回了南街。这边冲击的美国人也开始有秩序的后退由弓群保护。”

　　如蜻蜓所说，美国人停止了进攻，弓手掩护打手从城墙下下来。而后和防御北区的弓群会师断后，让打手现行离开南街进入船坞。如此有序的撤退，让荷兰玩家不敢追击，只能是眼睁睁目送美国船只大规模从船坞中开走。

　　第一次哈瓦那之战落下了帷幕。

　　相比其他国家，美国人更难以接受失败。其论坛基调高昂。在这样情绪鼓舞下，原本旁观者纷纷请愿要求加入对哈瓦那的再次攻击。第二次世界大战美国参战之前，美国和日本的关系比较友好，即使是日本侵华后，仍旧出口大量的钢铁和石油到日本多年，国内对日本态度存在两种声音。而一旦珍珠港被偷袭，危害到他们利益时候，美国人就团结了，顺手打了反法西斯的牌子出军。

　　大美国主义精神让他们很难接受这次失败。据了解，90％被调查玩家都决定参加大后天周末对哈瓦那的总攻，另外5％表示不清楚，还有5％表示支持这次行动。预计参加人数将达到非常恐怖的一万七千人。已经超过了中国玩家打四港时任何一次出兵的人数。

　　反看荷兰亏就亏在是一组多国部队，假设就俄罗斯一家，俄罗斯肯定会来个哈瓦那保卫战。但荷兰是由几十个国家组成。公会可能会组织刷刷军功，但是一般都不强求，散人玩家自愿参与。这样松散的力量之下，不可能能抵御美国人的雷霆一击。更雪上加霜的是，韩国傲战联盟将在一两天之内全部转到中国傲战公会。第一次哈瓦那之战，中国人的表现绝对是抢眼的，他们的退出也让美国人没有再失败的理由。

　　美国人一旦失去华盛顿城而没有拿下哈瓦那城，那就将被驱逐出加勒比海争霸战。除非美国从堪培拉直接开舰队到达加勒比海后，不经过休息抢夺一座城市。但目前的加勒比海北归航线可是有海盗王在镇守。

　　一个精心策划的骗局和阴谋笼罩在加勒比海。

　　这两天的间隔无畏号也没有闲着，斗跨螺丝钉，斗败3K联盟的他们，正在寻宝。浪子的四千点军功兑换了一张藏宝图。这拿了藏宝图一看，才知道为什么自由号当年那么生气，甚至都把里奇弄出来整自己。人家确实有相当充分的理由。

　　藏宝图三份图，第一份图是大陆和海岸组成，其中有一些小岛屿样东西，在大陆上画了一个红X。无畏号人不笨，知道这是一张地形对照图，而不是要枪毙这座陆地。

　　第二份是陆地图，上面有椰子树群，沙滩，沼泽，森林，印地安人遗迹，岩石。很象一张卫星图，但没有道路相连接，在某个位置打了一个X。

　　第三份图是内部建筑图，看不明白处在什么建筑里面。有点钟乳石洞的感觉，而后在图中某个位置画了个X。

　　联接起来的意思就是，要先找到第一份图标志的岛屿，而后找到第二份图标志的地点，最后到达第三份图的红X把宝藏挖掘或者采摘或者干掉等等方式取得宝藏。

　　难肯定难，这边可没有标志有多少敌人，而最难的就是第一张图，找出对应的小岛。拿加勒比海地图一对比，一点价值线索也没有。第一张图的一共有三座小岛和一座大陆。问题是不肯定这张图的比例是多少，有可能大陆其实是个岛屿，小岛则是小小岛。但即使这样，无畏号还具备了满腔的热情，据武信介绍，螺丝钉那家的匠师王者标志就是从藏宝图上寻找得到。有理由怀疑，由于王者标志放置在加勒比海外太久没有人找齐，就转移到了加勒比海内部来。

　　这个论调当然是瞒着友儿。白文了解友儿，这个标准的女性，她很难接受螺丝钉号人拥有了她梦想物品，即使有所怀疑，她也不会去问。因为她生怕知道这个结果。最少不知道结果还能抱有幻想和希望。

　　无畏号正在漫无目的的环游加勒比海，六个人每人一张地图正在揣摩，而剩余的蜻蜓正在登高了望，寻找那传说中的三座岛屿。

　　“三点方向！”蜻蜓指挥船只靠近后看看问：“他们不应该会把三礁石画成三岛屿……是吧？”

　　“是！”浪子回答，延了海岸线继续寻找。

　　武信在了望台中问：“你觉着这三块岛屿样子的东西大概有多大？”三岛屿可以说是藏宝图里唯一的参照物。

　　“按照原理来说，可以是一平方公里之内。”蜻蜓道：“这是论坛一个玩家发现的。但凡超过一平方公里的岛屿都在加勒比海地图上表示出来。”

　　航行到西南无人烟位置……

　　“你们看！”浪子一指陆地说：“这边是一片森林，这边是一片黄地，和藏宝图的完全对应。”

　　蜻蜓左右看看后道：“方圆七海里内未发现岛屿，连礁石也没有。”

　　“继续！”浪子垂头丧气。

　　“不过在六海里外发现一个黑点，会动。不确定是什么。”

　　开到三海里，蜻蜓惊喜汇报：“竟然是印地安人独木舟。”这东西只是总督口中存在的东西，话说击毁他可以获得10点军功。但是玩家从来就没见过。

　　白文笑道：“这是单机游戏席德梅尔的海盗中的一个设置。说是四国总督都非常赞赏击沉印地安人独木舟的行为。你还可以通过击沉他来获得总督的认可，到最后约总督女儿跳舞，如果舞跳的好，就可以在总督女儿口中知道自己父母亲、妹妹的下落。”

　　“主角怎么了？”

　　“忘了！”白文常玩单机，思考了一会后还是想不起来，自己玩得太多。而这个游戏除了那跳舞给自己留下印象比较深外，就没别的。

　　浪子一点精神也没有：“注意看地形。”

　　“已经找了十个小时了。”武信下了望台掏出一张沙滩椅：“左右我是不干了。”

　　白文倒比较热心：“浪子，难道你不考虑下这陆地有可能是一座岛屿吗？”

　　“暂时不考虑，否则就多了去了。大块的岛屿十来座，小块的岛屿更是无数。”

　　“那倒是。”白文道：“这是加勒比海最大的特点，也是海盗们赖以生存的法宝。一个普通总督其实就几百名士兵外加十条船左右的力量，很难对海盗们进行打击。”

　　浪子问：“我们还需要多少时间就算是环游加勒比海了？”

　　友儿敲电脑后回答：“十二个小时。”

　　浪子叹息：“我一点都不怪自由号人恨我……对了，你们说，我们打电话问他们，他们有没有可能告诉我们藏宝图的比例？”

　　蟑螂强烈鄙视：“浪子，你太没有志气了。我们苦归苦，但也不能当二百五。怎么能向敌人屈膝投降呢？”

　　“不是哦，这倒真是一个办法。”武信从椅子上坐了起来道：“我可以联系多娃，多娃不是认识北极熊内部一个3K游戏联盟的成员吗？如果是多娃得到这样的藏宝图的话，那朋友总会帮忙打听问问，你们说是不是？”

　　“借用多娃的名义，让3K人把3K资料套出来？”浪子想想道：“这倒是个不错的主意，能想到这个办法的人实在是太聪明了。”

　　武信客气道：“哪里哪里。”

　　“我想的。”浪子见武信邀功，立刻声明。

　　“德行！”武信拨电话：“……不好意思，人家不在线。”

　　“你妹！”蟑螂苦笑：“继续巡吧，现在不跟海岸线找到一个城市确定自己的位置，估计我们都回不去。”

　　航行至西南角……

　　“发现三块小岛屿。”蜻蜓汇报。

　　浪子喜极而泣：“终于……”

　　“目标小岛成一字排列，和藏宝图品字排列没有任何相像之处。”

　　“顶你个肺！”浪子又焉了。

　　“电话通了。”武信道：“多娃……麻烦点事情……好，我等你回音。”

　　航行至南部，科罗城。

　　武信挂电话道：“根据当时无卫星这一构想，多娃很肯定不是卫星图，而是一张了望手图。”

　　“了望手？七海里？”友儿立刻在电脑中制造出了比例后道：“这么算来，三块陆地每块大概就一百三十到两百平方之间。而那所谓的陆地，很有可能只是一个小岛。”

　　“这就糟糕了。”武信道：“加勒比海有岛屿无数，每一座岛屿我们都环游的话，估计最近半个月就以海为家。而且还不能肯定是不是一定就不是大陆地。”

　　蟑螂补充：“中部到南部广阔的水域中也有不少的孤岛，荷兰到北部广阔海域也有不少的孤岛。”

　　“继续吧！”浪子道：“最少先把一圈大陆游完。”

　　蜻蜓用苹果大法招呼武信上了了望台，让武信排排坐后，把面前电脑一转：“我设计了一个软件，扫描了陆地、岛屿的边行而后按照比例放大。而后再扫描藏宝图大陆地或者是岛屿的边行进行对照，符合同样弧度的只有一处。”

　　“哇！厉害啊。”武信接电脑看看后：“这不就是中部长型岛屿吗？”

　　“对头！”蜻蜓指点道：“只距离狼城三十海里。你和浪子说下。”

　　“你为什么不说？”

　　“我不想让人知道太多我现实的能力。”蜻蜓道：“不象某人玩个游戏和现实做生意手段没有两样。”

　　“这个某人可是你准男友。”

　　蜻蜓惊讶问：“你求爱了吗？我同意了吗？”

　　“……”武信在频道道：“浪子，根据本人来回来回的对照航海图，再来回来回的对照藏宝图，发现有一个地点非常可疑。”

　　“那里？”浪子又喜了。

　　“狼城西三十海里左右！”

　　三个小时航行后……

　　“果然是这里。”浪子看那三块岛屿排列形状大喜。而后看看空空如也的船只，再看看时间已经是凌晨六点。考虑了好一会，终于放弃了先行探索的打算，寻找了一个临时下线点，下线睡觉去。万里长征终于是走完了第一步。

　　……

　　国庆节，大家都没有兴趣出门。这时候街上除了人还是人还是人。什么著名景点更别去，因为除了人还是人还是人。一般年轻人都不带这个时间去旅游，但是结婚有孩子就没办法，为了配合孩子的时间，即使是人还是人还是人的环境，也得硬了皮头朝里钻。友情提示孩子上尿布，大人上成人纸尿裤，出门三天前保持便秘状态，否则三急一来……当然，也可以带个临时小帐篷，被逼急了就地一撑，解决后舒坦的收帐篷走人。

　　为了庆祝国庆，武信下厨。蜻蜓自然是入伙，这点是华英英和白文提议的，否则某厨师很可能被绑架去二人小聚。饭中四人还约今天早点下线，出外吃海鲜。这个季节最肥厚的是两种海鲜，海蛏和螃蟹。前者肉肥汁多，后者膏多鲜美。或者说9月到10月初，都是吃海鲜的好季节。

　　吃过饭，大家喝茶喝咖啡聊聊天，而后上线。第一眼就看见已经望穿秋水的浪子。浪子见了主力到达，也没有心思计较，直接开船到目的地的露头船坞。由于这边是弧线位置，虽然中部船多，但是一般都远离这个位置航行，所以还具备一定的保密性。

　　登入岛屿，中间是沙滩，右边是热带森林，左边是普通的小山包。三种界面的划清完全可以肯定此地就是第一张藏宝图所标示的地点。接着是第二张藏宝图，这张就比较麻烦，因为目前没有一个景物可以和藏宝图对照。

　　白文道：“看这情况，是要从这里搜寻而去，而后寻找到一个参照物才行。”

　　“比较明显的参照物是沼泽、椰子树群、印地安人遗迹这三样。”浪子问：“是分开搜还是一起朝一个方向走？”

　　“分开吧，左右中三路。”白文回答后看大家。大家都没有意见。

　　“友儿、蜻蜓、老王分三路，配备打手保护。蜻蜓你了望手，走中路，羊你负责保护。”浪子道：“老王、蟑螂走西面小山，我和友儿、梅了走热带丛林。如果队伍频道不能用，那就下线打电话。”

　　“好！”大家都没意见，这个人员分法还是比较讲究的，首先保证了三队伍无近战力量人的安全。而后每队还有一个主领队。也就是比较有主见会拿主意的人。最后从战斗力量看，三队伍这样配备是拥有最平衡战斗实力。武信一组，一近一远都强悍。有了医生的蟑螂也相当耐打，而手雷加两名近战保护的右队，实力也不错。

　　沙滩分开，武信和蜻蜓开进。原本以为沙滩会很快走完，但这一走下去发现没个完的，沙滩似乎也变成了沙漠。这边也就配合出了怪物，沙匪。实力很一般，基本不用武信出手，就被蜻蜓全部射干净。

　　武信问：“情况怎样？”

　　白文回答：“我这边没怪，还没有找到参照物。”

　　浪子：“我这边和印地安人打了两次，不过都是零散人员，构不成威胁。”

　　继续前进，登岛是航海冒险重要元素，否则哥伦布就不会发现新大陆，历史也没有黑奴这个词语。因为登岛所以才有发现。


第两百八十九章 寻宝之旅（下）

　　半个小时后，岩石上的蜻蜓道：“发现了椰子树群。”

　　通过了沙漠后，出现在面前是无尽的椰子树组成的椰子林。武信拿出藏宝图照片对照，藏宝图上椰子林在左下角。而就在这时候，浪子那边道：“发现沼泽。”沼泽是藏宝图的东面。

　　白文一听就知道自己悲剧：“我们横插过去。”

　　“过了椰子树是一小片岩石区，而后是一座小湖，小湖的北面有印地安人遗迹。宝藏在印地安人遗迹的西面不远处。”武信看地图后道：“浪子，老王，我们湖边集合。”

　　“OK！”

　　……

　　“晕，我们迷路了！”白文汇报后大汗道：“破游戏，荒山野岭不搞坐标。”

　　浪子安慰道：“我也迷路了，钻不完的丛林，东南西北都分不清楚。”

　　武信道：“我在小湖边钓淡水鱼，顺便烧烤。”

　　“唉……”除了武信和蜻蜓外，所有人齐叹气，这就是没有跟随对队伍的下场。

　　没人打扰，武信和蜻蜓自然有点小动作，不过这动作不能过分。毕竟不是色情游戏。武信只能后面抱了蜻蜓的小蛮腰，两人一起坐在沙石上钓鱼。武信道：“不如我们现在下线，真真的抱抱？”

　　“你很有觉悟啊！”蜻蜓道：“可惜，我们现在下线，他们会背后议论的，我不喜欢。”

　　“反正有机会。”武信道：“顺便说一句，你好像不是很会接吻。”

　　“恩？”

　　“下次牙齿别咬那么紧。我们是接吻，不是让你吃药。”

　　“不容易，现在你会和我讨论这些问题。”

　　“因为我喜欢你。”

　　“哇！”蜻蜓大是吃惊问：“你是不是盗了我朋友的号？”

　　“喂，我好歹也是恋爱了很多年的人。”武信道：“虽然我承认对感情这东西不敏感，但这完全是两回事。”

　　“知道了！”蜻蜓满意的拍拍武信脸：“我也喜欢你。”

　　“……”武信近距离看蜻蜓红扑扑的脸蛋许久，而后频道道：“下线尿尿，你们速度。”

　　蜻蜓一愣：“我也下？”

　　“随便喽，反正你戴眼镜玩游戏而已。”

　　“你太邪恶了！”蜻蜓轻呼一声，而后频道道：“我也下一会。”

　　下线，武信抓了眼镜进了蜻蜓家。一阵热情的亲吻后，武信的手开始很男人的不老实。当然，你要在这情况下还老实，那就有点说不过去。蜻蜓欲就还推的两下，摸到武信口袋手机关了机。而后武信抱起了蜻蜓走入卧房……（省略一万五千字）

　　做爱做爱，爱不仅要说，还要做。有些事，水到渠成……

　　……

　　湖边五人欣赏美景，浪子看看时间道：“尿了两个小时，羊的膀胱容量不是一般的大。”

　　蟑螂无聊问：“蜻蜓呢？”

　　白文回答：“蜻蜓早先就给我消息，说公司有点急事要处理。”白文还是很有分寸的打马虎眼，这东西最好别让别人猜出来，猜出来就淫秽了。而且大家还要相处。最好的办法就是两人自己揭发自己。不过，这两小时……自己考虑也得学学武术才行。他的思想先邪恶了。不过按照他的估计，也应该到了武信邪恶的阶段。了解快一年，接触几个月，恋爱个把月，禁欲年多……

　　华英英看了一桌子食材发呆，已经五点了，晚上还有晚饭吃吗？她是看了真真的武信溜到人家闺女的房中。

　　事实上也确实发生，卧室里两男女缠绵。

　　“女人，你不仅接吻技术糟，连……”

　　“你喜欢熟练的？”

　　“不是啊，看你以前欺负我的时候，总感觉……”

　　“那是电视上学的。我到去年才脱离监管，谁敢和我恋爱？如果不是我妈妈强烈反对，我现在还在被监管中。”

　　“啊？你……你不会还是处女？”

　　“不行吗？”

　　“我怎么没感觉？”

　　“哇！你这话什么意思？你没见我痛苦吗？”

　　“还以为是痛并快乐者。”

　　“那是后面……羞死了，不和你说了。”

　　“不说就不说，我们做！”

　　“要命啊你……真来？咬你了……还不来，咬死你。”

　　春色满屋。

　　……

　　“六点了！”浪子招呼：“大家下线吃饭！”

　　白文道：“我再呆一会！”痛苦啊，这时候下线是不对的，要让某人先回来，而后再下线。表示自己并不知道某人的苟且行为。

　　六点半，白文终于接到了华英英的电话，华英英鬼祟道：“回来了，蜻蜓也在。我可以出房间了吗？”

　　“出吧！”白文叹息，要么说人类在床上浪费了将近一半的生命。下线，到客厅一看，蜻蜓正在帮忙挑选青菜，红扑扑有光泽的脸，春色外露。白文肯定了自己的想法。之前看蜻蜓，他总感觉蜻蜓少了分姿色，原来阴阳调和之说真不是盖的。

　　“郑重介绍一下。”菜齐后，武信坐下拿酒杯道：“蜻蜓，也就是张影和我，现在正在交往。”

　　“哦！”饿急了华英英和白文随便点下头，就忙朝口中塞食物。

　　“恩……为了帮助分担点房租，在我拿回公司和房子之前，我先搬到对门住。”

　　“哦！”白文和华英英埋头，八点多了，早饿了前心贴后背。别说搬去对门，就算是搬去火星，两人也不计较这么多。

　　“吃饭吧！”武信一套台词完全没有派上用场，和蜻蜓干杯，两人对视轻轻一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　九点十五分，无畏号终于集体在线。蜻蜓先道歉道：“不好意思，临时有点急事。”

　　大家见过蜻蜓急事时候的状态，纷纷表示理解：“没关系。”

　　浪子看武信问：“那你呢？什么情况？”

　　“我……我去预定今天晚上的海鲜宵夜。所以花了点时间。”

　　“顶你个肺，你们晚上又要早跑？”浪子怒。

　　“这个……提早一个小时而已。”武信小心道：“如果能破解，我估计一点左右就能干完正事，你说是不是？”

　　“那就快干正事。”浪子罗嗦道：“看来我需要到A市亲自监督你们才行。”

　　“知道了！”

　　队伍出发，路上只有山贼这样的弱小生物，根本无法成为大家前进的障碍。队伍在十点左右终于到达红X地点，周围环绕石柱，中间单独一根。蜻蜓上了石柱左右了望后，再比对了藏宝图后汇报：“可以肯定是在石柱之内，不过没有见到哪里有路口。”

　　这是一片石头平铺的地方，上面盖了一层薄薄的粉尘。一阵风吹来，粉尘飞扬，露出石头上的图案。这下大家都明白了，这是一个扫地游戏。也就是把粉尘清理干净后，就能得到一张图，而这张图的重要位置就是进入第三份藏宝图的关键所在。

　　武信一抓石头上面的手把，却没想抓起了一块石板起来。这一发现大家一愣。而后白文苦笑：“拼图，我晕！”

　　“不会吧？”武信大汗，这是他的弱项。

　　“应该没问题！”蜻蜓道：“这边加一起才一百多块。大家先清理干净粉尘。”

　　清理粉尘很简单，棉被一人一条拖过去粉尘就消失。十分钟的清理就算解决这个问题。而后蜻蜓再回到柱子上道：“我把石块做了编号传送到大家的电脑里。”这对蜻蜓来说实在太简单，拍摄了几张照片，而后存放到电脑，用自己无聊制造的拼图作弊软件一整合，就把顺序给归纳出来。

　　“A4移动到F3。”

　　“好！”武信提了A4石板和F3石板做了交换。

　　“D2移动到发S2！”蟑螂靠得近，照做。

　　在某人作弊，其他人同心协力之下，图画很快被拼了出来。蟑螂看了图笑：“还是鹰？就没有点别的创意？”

　　当最后一块拼图被放到正确位置后，石柱群内一片抖动，而后地陷出现，石板纷纷掉进坑里。几人连忙四散逃命而走，唯独蜻蜓在柱子上毫不动摇。经过两分钟的抖动，这片区域终于安静下来，而后出现一个斜坡通向一个黑幽幽的大洞口。

　　浪子拍手道：“第三步了，出发！”带头走下斜坡，走了一半浪子掉头就跑，一群双手拿斧头的战士追击而来。

　　“玛雅战士！”柱子上的蜻蜓立刻鉴别：“攻高防高！”

　　“上！”蟑螂、武信、梅了左右跳下，堵截了玛雅战士追击浪子。双方拼杀在一起。

　　强，但也没有那么强。三人联手在蜻蜓、白文还有友儿的支援下，很快挂掉一只玛雅战士。但让大家没想到的是，这群玛雅战士立刻调头回到了洞内。

　　浪子调度：“羊开路。梅了断后，蟑螂和我保护左右。”至于白文他们肯定是呆在中部。

　　武信小心摸进洞内，发现里面并非没有光线，而是因为弱于外面阳光直射，所以看起来黑幽幽。果然是个钟乳石洞，有很多条分路。在钟乳石上还有很多玛雅战士真人大小的雕像。武信正观察着，突然一座雕像眼睛一转，双手持斧头跳下来直砍武信。

　　武信并不惊慌的一个铁板桥，反抱了玛雅战士的双腿，扔了出去。而后再经过一分钟的战斗，结束了这位玛雅战士的小命。武信道：“小心啊，有些雕像是假的，玛雅战士混在雕像之中。”

　　蟑螂道：“干脆一个个砍过去？”

　　白文反对：“我相信系统想到这一点，很可能我们的宝藏就在雕像身上，或者要转动雕像。如果全部粉碎了，宝藏也没了。”

　　浪子点头：“老王说的有道理，友儿你不要用手雷，你负责看藏宝图。”

　　“好吧！”友儿有点不情愿收了手雷，而后对照藏宝图后道：“我们要找的宝藏在一个三路口的交汇处。在一侧路口的石头上刻有一图案。看不清楚是什么，但有点象圆圈。”

　　“是太阳！”蜻蜓道：“玛雅人最崇拜是太阳神和雨神。他们的文明度其实很高，可惜最后被西班牙人全部毁灭。”

　　“小心！”梅了喊一声，一个‘雕像’突然跳下来砍向友儿。浪子早有准备，技能挥出和玛雅人在空中一个对碰。双方掉血。不过玛雅人没有白文这医生，加上落到中间，被蟑螂一围攻，很快就变成了经验值。陆地的NPC经验值低，暴率低，这是大航海公认的。虽然陆地也是航海不可缺少的一部分，但超级计算机显然在淡化登陆战。主要原因也是大航海殖民中陆地充满了太多的血腥和灭绝人性。而海洋上则是殖民者对砍争霸的舞台。

　　武信收了脚步一指正前方问：“玛雅战士也有了望手？”

　　却见一座雕像，拉满了弓正正对上大家。白文道：“弓是非常原始的武器，也是古人类猎杀的主要武器。特别是对付猛兽有一击必杀的能力，木制材料，拥有石刀等武器所没有的能力。”

　　蜻蜓道：“小心，是真弓。”说话间她一箭射出，雕像一箭几乎同时放出。

　　武信条件反射的一蹲身，箭越过他插在了白文的身上。白文看状态大惊：“中毒！”

　　“晕！”大家都知道白文那生命转化拥有一个最大的致命伤，那就是对本人无效。却看白文先吃了两包药，而后拿了一捆针扎在自己身上，再用持续、瞬间声明卡片插自己。不可否认绝对是一道另类的风景线。

　　白文边折磨自己边道：“据说，玛雅人已经有成熟使用草药的记录，包括毒药。他们把毒药抹在箭头对野兽进行射杀，效果相当不错。”

　　“你现在就是野兽。”浪子道：“羊，一座座雕像用手指捅过去。”

　　武信汗：“你当我有金刚不坏之躯吗？”

　　浪子道：“反正我就没见过能偷袭你成功的。你就不会让我们开开眼界，让人偷袭一次吗？”

　　“既然你都这么说了，我哪好意思拒绝是不是？”武信左手从包裹中抓了一根高跷在手，脚一撑就上到高跷上，而后用手指捅下勉强够得着雕像的脚跟，确认为真实雕像继续前进到下一个目标。

　　蟑螂摇头：“我真想看看羊的包裹里面到底还放了什么乱七八糟的东西。”

　　友儿道：“我知道还有一副自行车改装的轮椅。”

　　蟑螂纳闷：“他弄轮椅干什么？”

　　友儿回答：“在今天之前我们也不知道他的高跷拿来干什么。”

　　“恩，也是这个道理。”

　　武信的灵敏不是盖的，偷袭他的八个玛雅战士连头发都没有碰到。玛雅战士各有武器，长矛、木盾铁剑、投矛、弓等等。钟乳石洞中虽然道路崎岖，叉道很多，但是却万变不离其宗。在友儿使用了拉绳子大法帮助下，终于到达了一个石壁上刻有太阳的三叉路口。

　　友儿对照后道：“那个雕像！”

　　一座很普通的玛雅战士雕像，不过武器有点特别，他手持的是大剑。白文介绍道：“很多西方玄幻小说中出现的武器，重量大，需要双手挥舞。但在十世纪左右的欧洲一般只用于装饰和佩戴之用。中世纪欧洲最主要武器是骑枪、弓、弩、阔剑配盾、斧、锤。不过十五世纪后，大剑开始用于战争，一般属于全身装甲的步兵。但是后来人们发现，劈砍的效果远不如刺来得致命，所以就慢慢进化成了现在的西洋剑。其中有个误区，15世纪的大剑不是很大把的剑，因为英格兰阔剑是比匕首长一些的武器，‘大’是相对阔剑而言。所以真正的大剑长度和中国长剑差不多，但是比较宽。所以大剑进化过来的西洋剑，就是现在这样一个长度。”

　　但这口大剑显然有点玄幻色彩，他是一把真正的大剑。拥有和人一样高度。武信捅了一指头确定是雕像，而后双手抓了雕像双脚一转。大地又开始抖动，钟乳石开始移动。原本一个三岔路口被扩大到了四百平方的圆形。而三个路口仅剩余来路一个。在玩家对面升起了一座类似祭坛的小平台，平台上插了一把一寸来长，非常精致的小剑。刀身上刻满了文字或者是图案。一个玛雅战士全身盔甲手持大剑站立在祭坛的前面。他的背后远处出现一座小型金字塔。

　　武信惊讶问：“金字塔不是在埃及吗？”

　　白文道：“不是哦，玛雅人也会建设金字塔。”

　　浪子问：“我们的目标是那把小剑还是进去金字塔？”

　　蜻蜓回答“我认为是那把小剑。”

　　“为什么？”

　　“因为金字塔相当于一个怪物刷新点。在我们说话的时候，一群木乃伊和几个玛雅战士已经出了金字塔大门口，朝我们来了。”

　　浪子道：“羊，上！”

　　“浪子，你实在是太够哥们了。”武信疾步上前，盔甲玛雅战士大剑狠削而出，武信后弯腰让过，而后一指头点在麻穴上。盔甲男僵直了0.3秒，又是一剑斜劈下来。武信趁这机会到了侧面。没想到盔甲男移动也分外迅速，脚步一垫就跑了起来，连人带剑斩向准备偷上祭坛的武信。

　　武信见人家态度坚决，也没好意思再前进，于是放弃上祭坛。蟑螂叹道：“羊这脑子就是不行，你就挨一下又能怎样？炮手标准的双高一低耐砍型，还能秒掉你不成？”

　　白文反问：“万一秒掉，谁上？”

　　“那……”蟑螂一愣，那就确实不好办了。

　　这个盔甲玛雅战士显然属于雕像那玄幻级别的人物，白文毒卡对他作用非常小。武信围绕了祭坛转了几圈，也没有上到祭坛上面。盔甲男的防守可谓密不透风。


第两百九十章 战斗之王

　　盔甲不愧是盔甲男，装备王者标志的蜻蜓一箭过去竟然撼动不了人家的生命。这么一整，大家也算明白，这个盔甲男属于不死之身。而金字塔的援兵代表玩家还剩余夺宝的时间。见那些援兵越来越近，浪子急道：“羊，你单名是不是叫伟啊？”

　　“什么？”武信一愣，而后怒视浪子一眼：“你才羊伟。蟑螂看什么看，帮我过来格档一刀。”

　　“来了！”蟑螂应了一声，也醒悟了这时候不是看某人表演的时候。同时对武信指名需要自己也是很有点得意的心情。当下精神抖擞奔跑过去，脚一踏祭坛台阶，刷出技能手中武器和大剑撞在一起。蟑螂骇然发现，虽然自己没被人家兵器有所接触，但自己被震飞几米外，生命掉落一半。也难怪某只羊跳上蹦下的就是不和人家对招。

　　虽然如此，蟑螂已经帮武信赚到了所需要的时间。武信趁此机会上了祭坛，而后抓了小剑扔进包裹，身子滚下祭坛。随之而来的大剑斩在台阶上，和身子不过只有几寸的距离。

　　“撤！”浪子见得手连忙招呼：“梅了开路，蟑螂和我守护中军，羊断后。”

　　“靠！”武信用脏话强烈的鄙视了浪子。冲锋在前，撤退在后，自己这个炮手还兼职船只主攻击力量，怎么没见分红时候多分一个铜板。不过事实是残酷的，盔甲男连续的阻挡武信撤退方向，等武信突破过来，发现那一群人早跑没影。当然，武信也明白，这时候少死一个人就是好事，但是感情上过不去啊，毕竟丢的是自己啊。还有蜻蜓，你就不想吻别吗？

　　突然路口伸出一个脑袋，一张持续回血卡射在武信的身上。武信心中暖洋洋。白文喊道：“多坚持一会，前面开路刷雕像需要时间。”

　　“……”武信无语，掏出一口铁匠打造的铁棍，一撂一挑，铁棍砸在盔甲男的脑袋上，但人家一点没有感觉不适，手中剑一挥舞，铁棍变成了双截棍。武信吃亏就吃亏在没有兵器，公平较量，武信还真不拿这个盔甲男当回事。但是现在是游戏，自己只能卷铺盖逃命。

　　小猫跳墙，小驴打滚，小狗逃命。武信边打边撤，敌军大部队已经追到。几个木乃伊跑的比玛雅战士还快。对付系统无理取闹制造出来的NPC，武信只有最后一个选择，换了跑步鞋子，而后撒腿就跑。

　　“羊，顶住！”浪子大喊。

　　“顶不住了。”武信声音在大家声后响起道：“我开路。”

　　浪子一看这情形，左右要牺牲武信也保全不了大家。终于还是还厚道的喊：“大家冲了，活一个算一个。”

　　于是武信变成先锋打头阵，后面的人全部朝前冲，不再顾虑还有没有玛雅战士的埋伏。而今断后是谁也断不住，那个盔甲男带领了一群小弟追得不亦乐乎。

　　武信刚过，一个玛雅战士跳到中军位置，大家一片忙乱。武信回身杀到，招呼：“过！”大家鱼贯而过，蟑螂和浪子一刀一剑不客气的左右在玛雅战士身上抹过去。武信收割了其小命，盔甲男和他只有十米不到的距离，武信立刻掉头走人。

　　但追上大部队却让他傻眼，原本的一群人现在只剩余白文一个在嘿咻。武信问道：“怎么？”

　　“怎么说呢这是？”白文苦恼。

　　“长话短说。”

　　“那就是刚才经过一个四岔路口，由于友儿的放绳大法围绕了其中三个。又被一玛雅战士袭击，所以全部跑散。”

　　“那没办法了。”武信道：“你很幸运，走了正确的道路。”

　　“我不这么认为。”白文回头看了一眼：“你朋友对你感情太深。”

　　“放心，你就跑吧。”一个玛雅战士下来，武信在半空就点到他的麻穴，他和白文两人头也不回的狂奔。这时候已经不是杀敌的时候。

　　终于再通过两个玛雅战士后，白文和武信钻出了地洞。白文现在才有空问：“你们在哪？”

　　“还能在哪？”浪子声音：“羊呢？怎么老半天没见羊追上来？”

　　“不好意思。”武信道：“我已经出来。”盔甲男追击到洞口停了下来，而后犹豫了一会，扛了大剑回到了洞内。

　　“死蟑螂，我就说这条路是错的。”浪子怒。

　　“我说只是好像、可能。并没有肯定。”蟑螂反驳。

　　武信发消息蜻蜓：你在哪？

　　蜻蜓：和友儿、梅了在一起。

　　武信：加油。

　　蜻蜓：知道了，获得了什么东西？

　　武信这才想起来，而后拿出物品看仔细后大喜消息蜻蜓：战斗之王王者标志。

　　王者标志分三种。第一种是猎人、海盗还有公会这样的集体性质。第二种是冒险、商业、战斗这样行为性质。最后一种就是七大职业。

　　商业王者标志已经被怒刃甲取得，最大作用是加大载重量。而冒险王者标志被浪子取得，作用增加船队成员陆地战斗能力10％。

　　而这枚战斗王者标志其他属性加成非常垃圾，浮云。但是却有一个强悍特性，可装备船长的西洋剑、水手长的大刀、了望手的弓箭、炮手的拳套。但是非本职业除了攻击力减少50％外，而且没有此职业的技能，只有普通攻击。至于使用的威力，则是按照炮手职业等级换算成其他职业等级。

　　“老白！”武信喊一声。

　　“什么？”十来米外的白文站起来看武信。一箭西来，白文惊骇看着一枝箭射在自己的身上。

　　“耶！”虽然是刷沙匪的垃圾弓，但是攻击力还过得去，而且还有那感觉，轻飘飘的，爽！

　　“你拿了什么？”白文速度跑过来问。

　　“战斗王者标志。”武信炫耀道：“可使用大刀、剑、弓……”

　　“绑了？”白文手成拳头问。

　　“绑了。”武信点头。

　　“你要死啊！”白文狠狠给武信一暴栗道：“你拿了干什么？干什么你说？难道你有100％威力的拳套不用，会去用剑吗？”

　　“恩？这么说倒是很有道理。”武信想想，这东西要装备到白文身上，那可以打造出一个强悍可以自疗的未来战士。但是放到自己的手上，虽然也增强了点实力，但是似乎太浪费了点。

　　“牧羊哥哥，不要绑定。我要！”友儿在频道中呐喊，她拥有和医生一样的特性，也可以塑造出挂手雷的半个未来战士。这一听蜻蜓介绍，友儿就立刻阻止。

　　“啊！这破东西这么多人要啊？”武信擦把冷汗顺手把属性发到了队伍频道中：“我顺手就绑了的，是我不对，无组织无纪律。”

　　浪子本打算骂人，一见武信这态度就转了口风：“友儿，你如果有手雷有一把刀，你会用刀还是用手雷？”

　　“手雷啊！”友儿想想：“也是啊，我还有手雷。总比老王哥哥强。”

　　白文抹把眼泪：“我一点都不稀罕。我觉羊拿着非常合适。”

　　“没用的。”蜻蜓道：“老王和友儿战斗经验根本装备不了王者标志。比如冒险家王者标志，冒险等级差的根本装备不了。更别说绑定。”

　　不可否认蜻蜓说的还是相当有道理的，浪子这个战斗经验低的也不行，合格就蜻蜓、蟑螂还有梅了。而无畏号船员都清楚知道武信才是拿这王者标志的最佳人选，人家会十八般武器，蟑螂未必砍得过人家伪水手长身份。

　　白文和武信一人一条椅子晒太阳喝小酒，洞穴里面还在坚持寻找回家的路线。由于盔甲男已经回家，大家虽然路途中有压力，但是倒也不放在眼中。

　　半个小时后，女子三人组首先出了洞穴。而浪子和蟑螂的男子二人组一个小时后才出现。浪子连连叹气，早知道要找这么久的路。他直接自杀算了。

　　蟑螂单挑武信。

　　两人垃圾刀在手，蟑螂首先发难，脚步一冲就刷出水手长技能。武信倒地一斩，一招地趟刀斩在蟑螂脚背上，破掉蟑螂的系统技能。而后一撩刀和蟑螂单刀砍在一起。虽然减50％攻击力和职业换算后武信气血有所下降。但武信自然不会白和人架刀，手腕一转，刀顺了蟑螂刀滑切在蟑螂的胸膛。同时刀尖一撩，划过蟑螂的脖子，打出一招致命伤害。

　　“停！”蟑螂叫停道：“你这招也太卑劣了吧？”

　　“不是羊卑劣，而是你使用的方法不对。”浪子都看出门道：“羊属于技巧型，你在他有准备情况下出技能，当然吃亏。你要存了技能对他普通攻击，他就要时刻小心你的技能。这样一来，等于你一刀我一刀的砍，你攻击力高过他那么多，稳胜。”

　　“有道理，再来！”蟑螂点头。

　　这次再来武信果然占不到太大的便宜，刀不敢吃深，否则一旦对方的技能出来，自己就吃不了兜着走。一来二去，蟑螂在没使用技能的情况下，压制住了武信的进攻。正要得意时候，武信换了一把西洋剑，‘刷、刷、刷’连续三刺全部刺在蟑螂手腕上。蟑螂跳脚。

　　浪子拔垃圾剑而出，对武信攻了过去。武信西洋剑根本顶不住浪子的进攻，再加上有蟑螂在一边助阵，一败涂地。两打手正准备得意，武信换上了手套，磕飞来剑点中浪子的麻穴，而后左手刷出组合拳逼退蟑螂。反身过来对浪子下死手，什么麻穴、致命全部都用上，其中再加上一拳的普通攻击，出拳出指速度快捷无比。浪子根本没有还手之力的双手叉腰怒视武信。

　　武信嘿嘿一笑，又是一套组合拳把蟑螂逼退，蟑螂嗷嗷大叫，准备再进攻，武信的西洋剑已经先杀了过来。

　　白文算看明白了，对蜻蜓道：“这羊如果用炮手职业，两人加一起都不是对手。但如果用其他职业就不是两人的对手，而且单对单对浪子。他除了点穴就没有其他好用手段。”

　　蜻蜓道：“他就是爱玩。”

　　“好了。”白文拍手：“回家了。”

　　“回家回家！”浪子和蟑螂收兵器一起鄙视武信：“有本事下次不要用拳套。”

　　武信笑：“那可是吃饭的家伙，怎么能不用呢。”偷摸拿出弓来一箭射在蜻蜓后背，蜻蜓转头，眼中燃烧熊熊怒火。而后发个短信：你死定了。

　　武信心中一笑，射了一箭友儿，友儿一颗手雷早准备在手，头也不回直接朝后扔了过来。浪子、蟑螂和武信忙四散逃命。友儿回头双指成V得意一笑。看你们冷兵器牛还是我手雷狠。

　　……

　　提早下线，两男两女出外吃海鲜。结束后各回各家，武信和蜻蜓正式同居，住在了一起。第二天一早，武信拖拽了妄图赖床的蜻蜓下床，而后拉到了洗手间给其口中塞了一根牙刷，抓住睡眼朦胧的蜻蜓脑袋来回挪动刷牙。

　　跑步、一起逛超市买菜、回家武信下厨，蜻蜓收拾。小日子还是过得很象样。新婚夫妇，中午本来打算加点午睡时间进行消遣。但浪子的电话非常不客气的催促，两人只能上线。

　　浪子见大家到齐，首先先批评了武信无组织无纪律。毕竟人家老王都啃方便面上线。而后介绍了目前情况。美国对哈瓦那的战斗在十一点半正式打响。而中国对华盛顿的偷袭在十二点打响。无畏号作为第三波力量，将在十二点四十五分到达华盛顿城参加进攻。华盛顿城内防御空虚，玩家加一起竟然还不足千人。估计能在一点十五分左右结束战斗。

　　美国人现在已经得知了中国人偷袭华盛顿城的消息，这个消息引发了美国玩家大规模的混乱。他们都知道华盛顿城被占领的后果。而这时候不可避免的指挥层出现了分歧。

　　一种声音是消极防守，全体玩家自杀回华盛顿城。这个实际操作有点难度，因为目前中国军团已经控制了城堡外围，人员稳步防御，重点就是针对北街主要复活区域的防御。再者要求万把人一起自杀，难度确实大了一点。

　　另外一种声音是积极进攻，必须在中国人打下华盛顿城之前攻占下哈瓦那。只要提前十六分钟，就可以在城市中刷出美国总督，同时也可以在哈瓦那登记复活点。这样即使华盛顿城被占领，美国人还是有栖息之地。这个难度也比较高，中国军团并没有打算给美国人那么充裕的时间，而美国人自己也混乱一团，协调不了分歧。

　　更让美国人没有想到的是，超过三百艘的大批的俄罗斯战舰一起出现在哈瓦那海域，他们沿了海岸线对哈瓦那南街，美国人大量屯军的街道进行了轰炸。在俄罗斯人看来，美国人的华盛顿城已经丢定，如果能制止美国人获得哈瓦那，那就可以把美国人彻底赶出加勒比海。

　　当然也有凑热闹的，一艘船用英语喊道：“中国傲战公会收潜艇、重型巡洋舰以上船只。名额有限，速度报名。”这也是一条出路，最少能保证自己不被杀出加勒比海。

　　武信看论坛啧啧道：“听说美国人玩家都在骂我们和俄罗斯玩家，有的甚至还要求美国总统出兵中国。最少也炸毁我们的通讯卫星以拯救美国在加勒比海的玩家。”

　　“今天似乎没我们什么事。”蜻蜓了望华盛顿城内情况道：“1：十几的比例，而且控制了外墙……根本没有悬念。”

　　浪子道：“内堡争抢还是比较激烈，那边地势易守难攻。再加上美国人团结一致，推进速度并不理想。要说悬念，就是看是美国人先拿下哈瓦那还是中国人先拿下华盛顿城。”

　　“我突然想起一件事。”武信道：“如果美国人拿下了哈瓦那，而后我们在十五分钟内拿下华盛顿。美国人因为没有复活点登记，全部被刷到堪培拉去了。那哈瓦那不是就变成了一座空城？”

　　“哎呀，我怎么就没想到这节。”浪子懊恼道：“看来现在被人家俄罗斯占了先手。我就奇怪俄罗斯人什么时候反美那么积极。原来这边还有这好处。”

　　白文道：“我估计人家现在正在和我们上面人商量，让我们攻到旗帜那后先不砍旗。等美国人攻下哈瓦那，我们再取美国国旗。”

　　“我一直以为我是坏蛋，和这些坏人比起来，我简直就是纯洁的小天使。”武信叹息，美国人已经够悲惨了，你们还这样合伙欺负人家，你们心里过意的去吗？

　　……

　　政治阴谋？玩家阴谋？不管怎么样，大家玩起来都非常顺手。而一切的起因就是因为中国有钱的人需要扩张。这很有点美国经营的味道。经济不景气，我们就去打仗。一打仗就业问题得到改善，武器商们乐开了怀。当然，目标要选好，什么伊拉克是最好的了有石油，阿富汗也不错，战略地位重要。

　　中国商人为了得到很热手的工厂土地，煽动了公会大佬们借用爱国外衣，抢掠美国人的土地。性质没有区别。

　　这就是政治，美国玩家的死活大家都没有兴趣。不过按照推断来看，如果游戏再发展一到两年，美国因为没有高端玩家在加勒比海历练，将来就是最垃圾的游戏国家。


第两百九十一章 闪电追击

　　内堡顶部残余的少量美国人还在诛死抵抗，而美国人对哈瓦那的进攻因为俄罗斯人的捣乱，更是雪上加霜。虽然也攻击到内堡，但是持续兵力被舰炮压制，形成不了有效的冲击。最重要的是，他们必须先中国人十五分钟拿下哈瓦那。

　　武信正在和蜻蜓散步在华盛顿街头，这边没他们什么事。中国一千名弓手列队广场面对北街，左右还有一千近战职业保护。几乎把整个中央广场都给填满。蜻蜓道：“真没想到，美国人要被杀出加勒比海。”

　　“早先欧中贸易航线，一直都没有美国人什么事。”武信道：“或者可以理解，大家都在防备和抵制美国人。”

　　“和你说个事。”蜻蜓道：“过几天我要去C市出差，可能需要一个月左右。你会不会想我？”

　　“会！”再猪头也知道怎样回答这问题。

　　“而且……这一个月我可能都不能打电话。”

　　武信惊讶问：“游戏也不能上吗？”

　　“不能！”蜻蜓摇头。

　　“别干了。”武信道：“就你学历随便哪里都可以混得很好。我公司拿回来也还少个打字员，你可以来应聘嘛。”

　　“不开玩笑。你知道我喜欢这份工作。”蜻蜓道：“左右反正就一个月。”

　　“OK！”武信道：“我会想你。”

　　“我也会！”

　　“嚎～”广场一片呐喊之声，华盛顿城被玩家砍了下来。当城市被占领，抵抗力量会被传送到玩家先前设定的复活点。美国人在加勒比海没有复活点，残余抵抗人员就被传送出加勒比海外，到达堪培拉港口。即使现在和科罗那次一样有第三国家对华盛顿城发动进攻，也没有美国人什么事。大家只要等待十五分钟，总督或者小总督出现就完成了本次攻城。玩家获得了军功，站立在华盛顿城陆地和航行在华盛顿城近海海域的所有中国玩家将平分美国人掉落的10％金钱和1％的存款。另外按照积分截图还可以去中国商人战争基金兑换金钱。

　　没有人会去和中国玩家再争抢华盛顿城，选择打中国人还不如选个中型系统城市进攻。十五分钟终于到达，在玩家持续呐喊中，总督携带一群NPC出现。接下来就是商人节日，因为在两个小时后将开始拍卖华盛顿城无主土地。商人内部也有了协议，本次资助战争行为最高的怒刃甲将免费获得两块土地，大家不予竞争。而后还有几大商家免费获得一块土地。剩余大部分土地将开始拍卖。原则是每位商人战争基金的成员不超过五块土地。

　　美国人是哀鸿遍野，堪培拉怒骂声音一片，最可恨的是落井下石的俄罗斯人，其次是阴谋发起者中国人。但不管怎么说，事实就是这样，美国人提前结束了加勒比海之旅。

　　而同时俄罗斯人因为为荷兰占领四座城市，正式立国。也许是想平稳发展，也许是防备中国人再偷鸡。俄罗斯人选择了距离加勒比海中部距离相对较远，比较偏僻的西北部发展。虽然附近还有几座西班牙和法国人刷的无复活点公会城市可占领。但由于贸易环境不好，其实全占领下来还不如中国占领的一座太子港有贸易价值。但毕竟算是安家定国。

　　中国在加勒比海南部基地发展也很顺利，傲战牵头吞并了其中的三座，这样南部中国有四城，中部中国占据了三城。已经完全满足了商业需求。至于中型公会需要自治港就自己打去，而后被人刷回去也没有关系，因为中国玩家原则只在这七城布设复活点。

　　中国争霸已经接近了尾声，接下来就是和平发展的道路。走商刷钱，船刷军功，另外有经验丰厚的练级点，各种各种的藏宝图。在这样情况下，浪子代表无畏号向狼族递交了辞呈。狼行千里挽留了好一阵，最后还是成全了无畏号。无畏号又重新开始了自由人生涯。

　　无畏号给蜻蜓开了个临时欢送会，而后将由寒冰雪代理了望手一职。

　　武信只把蜻蜓送出门，门外就有安全人员接走了蜻蜓。怀念临别一吻武信略为惆怅上了游戏，抬头一看，白文正在和寒冰雪正在了望台腻歪。浪子一拉武信：“兄弟，有活干了。”

　　“什么活？”

　　“追击黑胡子。”浪子道：“螺丝钉发起的行动。”

　　武信纳闷：“你什么时候和螺丝钉凑这个热闹？”

　　“这个故事说来就话长了……”

　　蟑螂插口道：“昨天晚上你没在线，我们船长无聊上街，偶遇美女。一番倾谈，最后被螺丝钉伟大人格所感动。”

　　“等等！”武信更纳闷：“什么啊？螺丝钉变性了？”

　　“谁变性？”友儿本着八卦精神凑热闹过来问。

　　“卡门，卡门！”浪子忙解释：“黑胡子现在升级了十艘四级船，而且还建立了海盗城镇。对玩家影响越来越大。所以呢，我打算干掉这伙抢生意的。这海盗本来就不是好差事，市场占有分额又小。所以除掉对手是我们发展的大计。而且我很惦记黑胡子的宝藏。”

　　蟑螂补充道：“我们不仅要做掉黑胡子，还要做掉海盗王。”

　　“靠！”武信摸摸浪子脑门：“你发烧了？”

　　“是骚，没有拼音‘H’。”蟑螂道：“我看你反对是没用了，昨天我们船长用爱情大义教育了我们，友儿、梅了、寒冰雪全部投了赞成票。”

　　“既然这样，我们还是说说具体的细节。”浪子很满意展开海图道：“黑胡子船只速度最低的二十八节，最高的三十节。我们不仅要占领海盗城镇，而且还要在他们找到下个落脚点之前，干掉这十艘海盗船中安妮复仇女神号也就是黑胡子的坐骑。毁灭城镇这个不是问题，各国现在都不喜欢黑胡子，联系个时间就可以搞定。但问题就是要追击黑胡子。”

　　白文下桅杆道：“历史上确实有‘闪电追击黑胡子’事件，花费了数月，商人支持，英国海军不停顿的全海域追击下，最后才追上黑胡子。如果不是因为黑胡子喝多，追击船只很可能全军覆没。”

　　武信问：“我们具体要干什么？”

　　“螺丝钉打听了，黑胡子很可能有N个基地，一个是我们已知的海盗城镇，另外基地没有城镇，而可能只是一座岛屿。”浪子道：“所以海盗城镇一直只保持四船的武装力量。还有六艘船就要追击消灭，螺丝钉接到闪电追击黑胡子的任务，按照历史将由一名被黑胡子遗弃的船长做为向导，我们在他提供的地点寻找黑胡子的所在。”

　　武信道：“这不需要我们吧，这么多战船，随便也能凑个百艘出来。”

　　“五船编队，只能五船参加，其他船只击沉就等于任务失败。”白文道：“知足吧，当年英国皇家海军就两船追击复仇女神号。”

　　“恩！”浪子点头：“而且这次追击会很有意思，因为黑胡子不仅会钻岛，还会伪装上岸逛城，羊，这么有意思的游戏，你不打算玩玩。”

　　“这说起来倒也挺有意思。”武信心动道：“但是想想还要攻打海盗王城，就有点手软。”

　　“一件归一件嘛，打海盗王城是全体玩家的要求。”浪子道：“现在加勒比海外四级船慢慢多了起来，大家都想进来里面混混。而这座海盗王城迟早是要打的。”

　　“那行。”武信问：“什么时候开始？”

　　“明天攻打海盗城镇，一旦攻破。螺丝钉就会得到一名NPC船长，他会带领我们去黑胡子经常出没的地点。”浪子道：“今天我们先练级。”

　　“OK！你说得算。”

　　……

　　历史上闪电追击黑胡子，是黑胡子袭击城市，攻击军港后发生的。黑胡子得到150万英镑的赎金和大量烟草、棉花等物品准备散伙。他把非亲信流放到了孤岛上。结果被英国海军搜救。而后在市政府的要求和商人资助下，英国皇家海军珍珠号和里姆号奉命追击。从5月一直追击到秋天，最后依靠内线消息帮助，在奥克拉库克湾决战。英国海军在即将被消灭的情况，他们小兵趁黑胡子醉酒状态进行，杀死了黑胡子，终于挽救了败局。黑胡子死亡后人们清点，其身上有25处刀伤和5处枪伤。

　　超级计算机尽可能的早现当年的一幕，城镇被攻破是在清理之中。毕竟现在玩家力量放到当年的航海世纪中，绝对是横扫天下。城镇一破，螺丝钉就得到了系统提示：黑胡子带队出逃。螺丝钉根据系统任务提示的线路寻找而去，一个小时后在一座荒岛发现了大量被黑胡子流放的原黑胡子成员。

　　最后一名船长登上了螺丝钉号，闪电追击黑胡子的任务正式开始。

　　NPC船长第一句提示：黑胡子不能缺少朗姆酒。

　　无畏号等五船全部散落到加勒比海四面，统一语音论坛做为交流平台。白文做为螺丝钉首席顾问戴上耳机道：“朗姆酒出产城市在加勒比海北部，也就是法国统领的三个城市，南部现中国两个城市，还有东部英国的一个城市。”

　　交流的全部是英文，螺丝钉吩咐：“玫瑰号、天平号前往法国。无畏号前往中国。我和追逐号前往英国。”

　　“好！”大家应了一声。玫瑰和天平都是重巡洋舰，比较起来玫瑰的武装力量强些，天平号的速度快些。这样分配三处力量，顾虑到了火力和速度两个概念。螺丝钉调配起来有章有法，颇象那么回事。

　　武信纳闷问：“为什么不直接让这些国家公会派人巡逻巡逻？”

　　“这任务不是这么做的。”浪子道：“黑胡子已经先走很久，不可能在这三个地方遇见他们。我们被编属为任务船只，就可以打探黑胡子的消息。别人是帮不上忙的。”

　　武信再问：“浪子你一中国人怎么被老外给迷了？”

　　“能不能不一句正事一句私事的？”浪子道：“谁说我被卡门迷住了，是卡门找我帮忙，我不好意思拒绝。你别听蟑螂胡说。而且我觉得也挺有意思的。再说我家教很严的，真要弄一洋媳妇，保证我老头子不待见。再再说，我忍受不了她们身体的味道还有她们刮毛的习惯，那腿毛、腋毛长的比我胡子还快，还是东方人好。”

　　蟑螂笑咪咪对白文小声道：“这人开过洋荤。”

　　“哦！”白文拿笔记本电脑汇报：“螺丝钉交代，黑胡子可能有两到三船随行。如果发现，一定要咬住安妮复仇女神号。”

　　“安妮复仇女神虽然不是当今的第一好船，却是古今第一海盗名船。”浪子道：“其实我们现在船只配置和加勒比海情况有点象历史。就说追击黑胡子的两船，一共就六十名水手。而复仇女神号是五十名水手。九门炮的配置和我们现在前后左右六门炮差距也不大。”

　　……

　　大家边说边聊，很快就到达了加勒比海中国南部几座城市。相比来说，城市的玩家还是比较稀少。左右五座城市加一起才七千多人登记复活点。不过由于采用了联防措施，还有狼城那边收消息后的紧急救援和地点比较偏远，安全性还是有很大保障。

　　无畏号上了一座朗姆酒城市，浪子带人到酒馆，而后问：“爱德华蒂奇是不是来过？”这就是任务者的好处，如果人家来过，酒保肯定会说。

　　“来过，六个小时前来这里购买了朗姆酒。你们也知道，出手如此大方的人我们一般不会这么快忘记。”酒保道：“记得十年前有一位女子曾经在这里购买了一杯朗姆酒，却交付一瓶朗姆酒的钱当成小费……”

　　浪子放了一张五十金借条在柜台上。

　　酒保马上道：“听爱德华他们聊天，他们抱怨西面的恶劣天气影响了他们酒量。希望接下来的路途会比较平坦。”

　　“海盗城镇在中西部，看来他们直接南下到大陆海岸线，而后从西面而来，要去东边。”白文道：“东边过去国家就是西班牙，到最后是英国。”

　　浪子又放了五十金问：“他们有说去哪吗？”

　　酒保收了借条想想道：“似乎说要去一个地方收一笔账，好像是去找一个棉花商人。”

　　白文道：“棉花产地很多，不过这边东去只有马格丽塔和附近两城，另外英国三城有出产。”

　　“走了！”浪子招呼道：“老白把消息发出去。”

　　“好！”

　　武信手起刀落做掉了酒保，抓了两张借条出了酒馆。城市一片警报声。一队巡逻玩家很快在酒馆门口堵截了浪子一行人。武信挥手：“嗨，飞刀。”

　　“牧羊者？无畏号？”飞刀左右看看道：“你们连酒保都砍？太没品位了吧。死酒保是要掉城市繁荣度的。人家也不暴什么？无聊是吗？”

　　“谁说不暴？”武信一伸手，两张借条在手道：“一百金。”

　　“是不是真的？”飞刀眼中闪光。

　　“当然！”武信挥手：“走了。”

　　飞刀目送一行人背影，沉思许久后拿电话：“老婆，有空来科罗砍酒保……”

　　……

　　六座城市，法国两船迅速回调，但是这边却遇见了技术上的难题。英国那边有螺丝钉排查问题不大，但是五船没有西班牙成员，无法登港查询西班牙线索。

　　白文道：“螺丝钉给我们建议是，用小艇上岸。”

　　“切！”武信道：“那是潜入，现在玩家巡逻队可是敬业，上去就被当成间谍砍了。”

　　“举手表决！”浪子招呼：“同意羊和蟑螂上岸打听消息的请举手。”

　　“喂！”蟑螂忙问：“怎么有我？”

　　“你开船啊！”武信很不满意看大家举手，完全是死道友不死贫道。别看寒冰雪没举手，那是人家客气。武信道：“好歹拉个陪葬的。”

　　潜入，别的玩家看你没有区别。但是拥有巡逻任务的玩家看你就大不同。而今西班牙城市大部分已经被人分割，剩余就是马格丽塔附近的几座城市被德国和西班牙占据。

　　马格丽塔的小街，武信露个脑袋看看后招呼：“未发现巡逻队。”而后和蟑螂一起出现在中央广场，他们目标是北街的工厂。

　　“站住！”一个玩家用西班牙语喊道。

　　武信和蟑螂头也不回，撒腿就跑。那巡逻玩家立刻发出警报。间谍潜入的消息立刻发布到所有巡逻玩家手上。并且还是范围定位。

　　“你妹啊！”蟑螂怒道：“都是玩家，要不要这么搞？”

　　“你那边四家棉花场，我这边四家！”武信挥手跑路。

　　“跑那么快干什么？”蟑螂突然大悟，这小子不用跑的别人快，只要跑的比自己快，那自己就成了吸引敌巡逻队的首要目标。这么一想，立刻换了加速装备狂奔。

　　棉花是种植园，种植愿和加工园有个最大的区别，他们可以把四块土地合并，成为五块土地的产量，而只需要四块土地和四块土地的工人。棉花的需要是比较高的，棉花加工成二类必需品——衣服不可缺少的原料。

　　NPC老板们始终都站在棉花种植地的中央位置，武信速度到后问：“你认识爱德华蒂奇吗？”

　　“不认识。”

　　武信闪人，掏出弓来回头一箭，十来个追击的玩家全部低头。武信从棉花地直接开路过去前往下个目标。系统提示，由于破坏了棉花地，赔偿六金三十二银。这么一来追击的玩家犹豫了，是绕路还是追寻人家的脚步践踏棉花呢？

　　一高手兄道：“钱是自己的，间谍是国家的。”一干人等明白，于是绕路追击武信，给武信争取了不少时间。


第两百九十二章 追击中

　　“你认识爱德华蒂奇吗？”武信问最后一座棉花主。

　　“不认识。”武信正准备走，那棉花场主补充一句道：“但是我的兄弟认识，他欠了爱德华蒂奇一笔债务，好像是一百筐的棉花。”

　　“你兄弟是？”

　　“圣多港的丹尼。”NPC说的圣多港就是距离马格丽塔只有二十分钟海程的城市。

　　“谢谢！”

　　“哈哈，哪里跑？”一对孪生姐妹花在武信身后大叫一声，一人拿剑一人拿刀，笑咪咪的看着这个间谍‘了望手’。当然，讥笑单挑王的下场是悲剧的，在这对姐妹花还没有回神过来，就被武信给麻掉。而后一串的致命红字飘舞，莫名其妙的他们就到了复活岛。

　　武信频道道：“撤了，拿到地点。”

　　“你说的简单，一群狗在屁股后面死追。”蟑螂声音表示他正在高速运动中。

　　“拉过来，坐标XX、XX。”武信报了个坐标，而后掏弓而出，很快蟑螂拉了二十来人出现在眼帘中。不停的还有箭枝在蟑螂身边飞过，情形还是很危急的。武信一箭射在追击最快玩家的脑袋上，那玩家一愣立刻趴下，而后玩家全部放慢了脚步。在陆地上最危险生物当然是了望手。武信再射一箭，而后开始跑路。

　　广场位置，三十来名玩家巡逻队正在集结，他们没想到自己还没有去找间谍，间谍竟然先找了门。一人一口大刀来势凶猛，巡逻队连忙散开准备接敌。却没想两人提了大刀就朝西面拐了去。巡逻队大呼上当，随后追上。

　　但武信和蟑螂都有一套的加速装备，只要被他们领先，就基本上没有人能追上。更何况对方是会接巡逻任务的中下阶层的玩家。突破重围，两人到达了冲锋艇沙滩，而后逃向无畏号。

　　无畏所到之处混乱一片，马格丽塔也不例外，当两名间谍的头像被传到论坛后，立刻有人认出这两人就是无畏号成员。根据无畏号这月下来的战绩，但凡有他出没的地方就会有战争。于是西德两国立刻进行全国总动员，准备时刻抵御来自中国的侵略而保卫家园。

　　由于获得了准确的消息，武信说什么也不去圣多港，虽然不怕，但是被一群群众追杀的滋味非常不好受。而且由于论坛消息，西德两国已经把自己和蟑螂列为全民公敌，上去是九死一生算是很客气的说法。无奈之下，螺丝钉派人上岸。不管怎么说，毕竟长的都比较和谐。不象两个中国人扔在外国人群中那么的显眼。

　　警报发出，圣多城自然也不例外。螺丝钉派的四个间谍刚出现街头就被巡逻队认出，而后被热情玩家砍死其中两个。另外两人一见情形不好，在民居中窝了半个小时，而后才鬼祟的前往棉花场。终于是打听到了丹尼在三个小时之前运载了一百筐的棉花离开圣多城的消息。但是好容易再摸回去，两人就傻眼了，藏冲锋舟的地方冲锋舟已经不见，只留下十来名阴笑的西班牙巡逻队玩家。

　　螺丝钉只能先去英国城市接引这四名阵亡兄弟，由于天平和玫瑰还没有回来，继续追击的任务就落到了无畏号和追逐号的身上。

　　从无畏号认识追逐号起，追逐号的人就以少言寡语而著称，这次也不例外，除了船长和浪子进行沟通外，其他人面对喇叭都沉默不语。根据螺丝钉号人获得的消息，丹尼将在加勒比海东南部到加勒比海中部之间某个小岛进行交易。

　　地图显示这其中一共有十二座小岛，一人负责六座，无畏号和追逐号分兵而去。在无畏号到达第一座小岛时候，寒冰雪警报道：“发现一艘NPC商船。”

　　白文接口：“按照计算，应该是丹尼号交易完成后回圣多港。”

　　“接舷。”浪子吩咐。

　　无畏号追人家船没有什么问题，很快接接舷在一起。这伙NPC也没有骨气，或者说可能是因为任务的原因，船长直接选择了投降。浪子上了对方船问船长：“爱德华蒂奇呢？”

　　NPC船长很合作回答：“他要把棉花运送到一座小岛上隐藏。”

　　果然是丹尼，浪子再问：“哪座岛屿？”

　　“不知道！”丹尼道：“不过他们一路向北，还有个船员还向我聊起北面风浪。”

　　“北面？”浪子展开地图，从这位置到北面，要横穿英国诸岛。浪子道：“这走直线到北面可是玩家的频繁出没位置。”

　　白文指道：“除非朝东再走，而后北上。”英国的领土多由小岛组成，一个城市一块小岛。中间水域都很宽广，要穿透北上也不难。而最重要是在地图上显示北面就一座比较大的岛屿。那是接近海盗王城的位置。

　　“追啊！”对方走的是曲线，自己走的是直线。浪子看见了追击的希望。把消息发布出去后，他们汇合追逐号一路北追。

　　“啊！”武信看时间：“要下线了。”

　　“顶你个肺。”浪子急道：“不许下线。”这刚穿过英国领海，到那座岛屿只要一个小时，竟然要下线。

　　“不能为了游戏耽误了身体。”

　　“就此一次。”浪子道：“一天不跑步不会死。马上就要大功告成。”

　　“好吧好吧！”武信点头。

　　五船从四面八方包向那座北面唯一的一座岛屿。凌晨四点半，几船终于到达这座岛屿。但是这岛屿设置在北归航线上，采用的是公共船坞形式，玩家们不敢肯定黑胡子已经离开，或者根本没有到来，或者是正在岛上。

　　最后武信道：“根据分析，这座岛屿是唯一北面岛屿。除非丹尼撒谎，否则在这座岛屿中即使没有黑胡子，也会留下黑胡子的信息。”

　　“同意！”大家首肯了这个分析。

　　“好，那你们搜岛，我下线。”武信补充：“有事呼我。”

　　“NO！”螺丝钉刚要反对，论坛显示武信已经下线，再看游戏好友，确实是真的下线。无奈道：“统计下需要下线的人员，而后分成两组战斗人员，一组保护海域左右，一组上岛搜索。大家记得黑胡子是不下线的。”

　　……

　　蜻蜓一走，应两位食客的要求，武信又把铺盖卷回了白文家中。

　　吃过午饭，武信再悠闲上线。中英时差八个小时，螺丝钉还有大把的时间。不过陆地战进展很不顺利。追逐号和无畏号清晨下线休息，另外三船去五留二进行陆地搜索一片山林。结果遭遇了海盗的埋伏，螺丝钉反映甚快，立刻让人拉海盗拉到舰炮攻击距离。但没想到海盗也精明，就是不动。

　　武信等中国玩家按照时间上线后，进入陆地战攻击队列，这才让攻击有所改观。白文见武信对搜索不是很有兴趣，于是问道：“没精神？因为爱情？”

　　武信鄙视白文道：“因为责任。”

　　“责任？何解？”

　　“三国演义有这么一个故事，说魏延请令诸葛亮，精兵五千奇袭长安，诸葛亮没有同意，他认为太过于冒险。”武信问：“假设诸葛亮当时同意了魏延的计策，会发生什么情况？”

　　白文想想道：“如果成功，魏延当然首功，不过实际上得利的是诸葛亮。解决了魏国嘛。如果失败，那魏延当诛。”

　　“就是了，我现在也有个想法。比魏延还悲剧。成功的话什么好处也没有，失败的话，这个任务失败的罪责就落到了我头上。”武信道：“不过，我算是看明白了，这么追击，估计三五天之内没有什么办法解决黑胡子。”

　　“我想出个两全其美的办法。”白文道。

　　“什么？”

　　“我消息螺丝钉让他来央求你。成了你赚面子，不成黑锅是他的。”

　　武信哈哈一笑：“我有那么肤浅吗？”

　　“哦！”

　　“恩……那就给他打一个吧。”

　　白文笑咪咪：“早就消息过去了。”

　　浪子道：“前方海盗被击溃，玫瑰号和螺丝钉号寻找到一名投降的水手还有棉花、咖啡、烟草这样的大量货物。”

　　“我猜猜！”武信道：“那个水手是不是说黑胡子到哪谈判这些货物的价格去了？”

　　“啊？”浪子大惊：“羊，你什么时候得道的？”

　　“我是佛家。”武信纠正。

　　……

　　螺丝钉一脸诚恳的出现在码头武信的面前，很热情的握了武信双手：“牧羊者，你好。”

　　“太假了吧？”武信虽然期盼螺丝钉来讨好自己，可以这一讨好，武信又感觉别扭半分。早知道这货的成色，装成这样实在是太让人恶心了。

　　螺丝钉有备而来，面带微笑道：“你要不说，我就恶心死你。”

　　“好怕怕！”

　　“好，算我欠你人情。”螺丝钉道：“我已经束手无策了好不好？”

　　“这么说我爱听。”武信道：“其实这一路追击下来，黑胡子都是有迹可寻。首先是城镇被打破，他的财宝被玩家所瓜分。别说是干海盗，现在是个人不揣点零钱也不好意思上街。所以这抢劫也需要启动资金。所以他找上了丹尼。当然，这点我们猜不到。但是下一步我们应该猜到，那就是他们怎么处理岛上的货物？”

　　螺丝钉点头，边思索边道：“我们应该知道黑胡子要联系黑市商人。所以不应该对岛屿进行攻击，而应该去这无名岛最近几个城市寻找线索，或者是第一时间到达三城市近海外，监视寻找安妮复仇女神号。而事实是，因为我们在岛屿浪费足够多的时间，黑胡子已经谈妥了价钱，甚至拿到了钱，如果猜的没错，很快有NPC商船来搬运货物。按照正常来说，我们就要从这些黑市商人得到黑胡子的情报继续追击。不过，这样一来似乎……”

　　“似乎我们又被牵了鼻子走。”武信道：“唯一的办法就是打破这个局面，猜测和推断出黑胡子的下一个行程点。”

　　螺丝钉点头：“相当有道理，不过……”看武信期待答案。

　　“当然，我有一个观点和看法，但是不能保证完全的准确。”

　　“不要卖关子。”螺丝钉道：“成了算你的功劳，失败了算我的。”

　　“你要这么说，我就不客气了。”武信笑笑，接过螺丝钉递过来的咖啡喝一口道：“其实系统已经对我们进行提示。在科罗城中，我们得到了两个信息，第一个信息是黑胡子和他的手下喜欢喝酒。第二个信息是黑胡子和他手下喜欢喝朗姆酒。”

　　螺丝钉想了一会后道：“继续！”

　　“我公司当月业绩好的时候，都会请员工出去会餐。而员工拿到工资的时候，男的多是去酒吧坐坐轻松一下，女的则是去购买自己早已经看中的商品。”武信道：“现在黑胡子拿到了钱，你认为他会干什么？”

　　螺丝钉苦苦思索，而后双手对砸惊喜道：“黑胡子肯定会带了下属去酒吧喝朗姆酒。这边附近就三座法国城市有出售朗姆酒。这样一来，我们就可以先他们到达三城市侦察附近海域。或者是把黑胡子堵在城市内，这就是我们说的先手。”

　　“我说的，”武信纠正后道：“线索还是要跟下去，可以派一船拦截可能到来的NPC商船，一来证实我们的猜测，二来为了万一做点准备。另外我们有一艘玫瑰号是法国船。这样分配人手就简单。一船在无名岛等待NPC商船，另外三船各自把持三个港口，最后玫瑰号挨城寻找过去。这样的天罗地网，我想黑胡子没有太大逃跑的可能。当然，逃跑也是因为你指挥不利。”

　　螺丝钉再和武信计较了好一会后在论坛语音分配了各船的任务，最后补充道：“黑胡子在科罗，圣多港两次进港，但是并没有引发玩家的注意。所以我和……某人相信，黑胡子必然有我们所不知道的伪装术。或者是通过别的NPC船上港等等办法。另外，相信黑胡子附近有四到五艘的四级战斗船只力量，所以在没有把握下，切忌和黑胡子交火。我们目的是盯死黑胡子的安妮复仇女神号的走向。大家有问题吗？”

　　各船船长皆道：“没有。”

　　“好，出发！”

　　……

　　新奥尔良，这个名称相信大家都不陌生。在加勒比海中，他是法国最为北部的一个小城市。玩家不多，但也有两千来人驻扎。无畏号负责此城防守黑胡子。他们游荡在外海上，来回巡视过往船只。以寒冰雪的能力和无畏号加成一海里了望，是不存在把船只漏掉的可能。如寒冰雪说的，只有一个没有辨认出来的可能。

　　入乡随俗，除了浪子和寒冰雪外，大家每人一串鸡翅膀开烤。游戏就是有这么的好处，现实中当你迫不及待的抓了烤红的铁钎上的鸡翅膀时候，一手和一嘴的泡。游戏就简单，蟑螂那样狼吞虎咽的样子只不过掉了点血和因为鸡肉太烫进行短时间的持续掉血。白文对蟑螂插张卡，而后对自己插张，就拿起自己那鸡翅膀开始品尝起来。而后感觉味道还行就送到了望台上，而后自己再拿了一串生的鸡翅膀开烤。

　　国外：先当仆人，再当国王。

　　国内：广积粮，缓称王。

　　这两句话对爱情、婚姻之间关系哲理般的说明。

　　浪子因为要开船，又因为没有配偶。很光明正大的蹭武信的鸡翅膀，这种活靠的还是技术。武信翅膀的腌制和配料等方面都远强大家。浪子很满意问：“羊，有没有兴趣到我家来当厨师，三天一餐，其他时间你自便，怎样？”

　　“哈！”武信回了一个字。

　　“羊啊，过些时间，我老老头子来A市，有没有兴趣和他老人家见一面？”浪子补充：“很多人可都想和他老人家喝杯茶，他老人家又特喜欢提携后辈。”

　　“别，我和你家老爷子官司还没结束呢。”武信道：“再说你老老爷子动则过亿的资金买卖，和我这小打小闹差太远。到时候人家还要给你这个孙子面子，他难办，我尴尬是不是？当然，你如果有妹妹什么的随行，我可以考虑。”

　　“真有，我亲妹妹。”浪子道：“MBA，也就是工商管理硕士。刚从国外毕业，这次就是老老头子带她来见见国内的关系网。培养第三代接班人。”

　　白文问：“浪子，你就打算当个纨绔子弟一辈子？”

　　“没劲。”浪子叹：“一个老婆，一个事业，烦死了。”

　　蟑螂同叹：“谁说不是呢。”

　　“四船靠近准备进西港。”寒冰雪汇报。

　　“哦？”玩家一般不进西港，一来城市主要对玩家服务设施都在南街，二是因为西港是有停泊船数限制，NPC也占位置。

　　四船开来，对无畏号也没有什么敌意。其中两船为NPC商船。另外一艘可以肯定是玩家船，船上正在开‘怕踢’，一洋妞麦霸正在大吼大叫。另外一船则很沉默，不太好肯定是玩家还是NPC。不过船名倒是很显眼。名曰：荷兰人号。

　　白文对此解释：“美国和欧洲诸多国家都有这样另类称呼。比如我们都知道的凯尔特人其实是一个民族。而且我觉得这船名起的很玩家个性化。”

　　“恩！”浪子语音问任务几船：“大家有没有发现。”


第两百九十三章 对峙

　　玫瑰船长道：“三分钟前才找到线索，说黑胡子在科罗林要塞和商人见面，并且拿了钱财后，已经带领船队前往某城市酒吧喝酒。所以我认为我们的判断是正确的。”

　　螺丝钉道：“确实，我们刚击溃了一艘NPC商船。”螺丝钉号速度最慢，所以他只能负责无名岛蹲守任务。螺丝钉补充：“三个城市都小心，如果时间正确的话，这一个小时是他们进入三城市最可能时间。”

　　“收到！”三船长各自回答。

　　螺丝钉再吩咐：“玫瑰号前去支援追逐号，另外派人上岸找线索。”追逐号的速度快得可以，但是火力却是分外的弱小。连装甲也很一般。

　　……

　　虽然安排很妥当，但是时间一分一秒的过去，三船长都报告没有发现。玫瑰号检查了两座法国城市，一点线索也没有，这不禁让大家怀疑螺丝钉的定点的三个城市是不是正确。城镇刚被击跨，黑胡子会不会找个玩家稀少的城市再喝酒呢？

　　不能排除这个可能，螺丝钉边过来和大家汇合，边找寻有朗姆酒又比较少玩家的城市。

　　这时候新奥尔良那四船离开了港口，白文紧盯远去的船只皱眉头。武信疑惑问：“怎么？”

　　“那艘荷兰人号总感觉不对。”

　　“有什么不对，那船名是真的。”武信道：“而且这船名不在黑胡子团伙名单中。就算是在，黑胡子人家也不会更换旗舰，否则系统就太坑人了。”

　　“恩！”白文点点头，顺手打开了笔记本电脑，搜索荷兰人号。这一搜索白文跳了三丈高，难得骂了句粗话：“我草！”

　　“怎么？”

　　“这边有美国海洋历史资料库整理的资料，上面说在几百年前有一艘船就叫荷兰人号。而且很牛的三桅船，拥有三十六门大炮。说他在美洲大陆运输了大量的奴隶和珍宝前往荷兰。在北归航线上被一伙叫霍尼戈尔德海盗所抢劫。”

　　“怎么？”武信和浪子同声问。

　　“而这个霍尼戈尔德为了表彰他一个下属两年来对他的忠心耿耿和巨大的战功，就把这船连带船上的东西全部送给了他下属，让他独立成为一支海盗团伙。”白文转电脑到武信和浪子面前对大家道：“这个下属名字叫爱德华蒂奇，而后爱德华蒂奇将此船命名为安妮复仇女神号，这个爱德华蒂奇在不久后就得到了一个绰号。”

　　“黑胡子？”大家齐惊问。

　　“追啊！”白文道：“荷兰人号就是安妮复仇女神号。”

　　“顶你个肺！”浪子急忙开船后在论坛道：“发现黑胡子，坐标XX、XX。暂时丢失目标。”

　　“没丢。”寒冰雪道：“还在最大了望之内。四船分开三伙，荷兰人号单独朝西南荒芜开去。”

　　两船的速度相差很微弱，无畏号略胜黑胡子。但是武信却有另外想法：“还有另外三到四艘黑胡子船在哪？”

　　浪子不是笨蛋，这么一提醒吸口冷气：“你的意思是对方正在等我们包饺子？”

　　“不是没可能。这样的速度，就追逐号能快点到，其他船只最多也只是持平的速度数据。”武信道：“我如果是黑胡子，肯定在进新奥尔良时候就发现了我们这艘任务船。现在看我们追击，肯定要做掉我们。就算做不掉我们，最少也让同伙延缓我们的速度，他就可以轻松的潜逃。”

　　浪子问：“那怎么办？”

　　“他现在看准我们在等援军，所以就这么拉着我们走。”武信道：“我们要反其道而行，全速追上去，在到达埋伏圈前开火。”

　　“可是还有一个可能，黑胡子没有发现我们。”浪子道：“这群是专业海盗，他们战斗力非常强，我们一艘船未必能拿下人家。”

　　“左右都是赌。”武信道：“我宁可把命运掌握在自己手上。否则入了包围圈，就要看对方的态度。”

　　浪子看看大家，显然对武信的建议都表示赞同。于是一点头道：“船头开火，打他娘的。”

　　船头炮威力减少30％，但对武信这个炮击数据强悍的炮手来说，也能用。这一进入交战状态，荷兰人号立刻变为安妮复仇女神号，同时海盗船升起。浪子看了恍然：“原来人家和我们一样有两个身份，一个是商业用船，一个是洗劫用船。”

　　“小心！”寒冰雪喊了一声。

　　但炮弹比她话语快，轰的一声，武信被冲击出两米外。白文精神大振，手拽一张卡片就从后方冲了上来，而后很急切的朝武信身上一插，那表情一个满足。武信来不及去鄙视白文，站起来一看，船头炮竟然破损20％。

　　炮位会破损地球人都知道，但是一场血战下来，如果船身破损100％的话，那炮身基本只有10％。连同这样的设备还有鱼雷发射管、深水炸弹抛射器、机枪位。但如同这样一发过来，船身去1％破损，炮位去20％，那是绝对没有玩家见过的。

　　“特殊弹？”白文很关心了抓了一张卡片凑过去问，而后悄悄的插在武信的身上。这年头，医生能在海战起作用的机会真真不多。就算是摔跤去了点血皮，白文也会很热情的飞张卡片。更何况现在在如此重要的战役中，怎么能没有自己大显身手的时刻。否则航海报人家就说：在消灭黑胡子的战斗中，无畏号炮手、匠师、船长、了望手、水手长都发挥了巨大的作用……你看，为了骗字数，硬是把自己名字给赖掉。

　　寒冰雪没空注意自己男人，大喊：“转！”她还是有一秒左右的预判时间。

　　“左还是右？”浪子问同时炮弹已经落到冲锋艇上，冲锋艇被直接摧毁。连同防雷网破损20％。

　　“顶你个肺，这仗没法打。”浪子骇然，在五海里两发全部命中，武信加点运气也行。但是这破坏力绝对是武信的两倍甚至三倍。

　　“其实正常。”白文手拽卡片宽慰道：“你可以想像把羊转到战列舰上，估计火力和这就差不多。如果羊拿了王者标志，就能压过他们。蟑螂……要加血吗？有备无患，谁知道下颗炮弹落哪是不是？”

　　梅了插口：“纵观海战，就没有这么直直和人家开火的。总是要规避炮弹的吧？船长你是不是常这么摆习惯了？”

　　“对哦！”自从无畏号四级以来，就一直充当愣头青的角色。和人家比装甲和人家比火力。遇见螺丝钉就上冲锋艇。自己什么时候蜕变成暴力一波流？自己从开游戏开始手动操作，标准的技术流玩家。

　　想到这，浪子突然大左转舵，一个炮弹落到了船边水中爆炸。

　　“啊！”友儿一声尖叫，大家忙寻找，而后晕，友儿竟然被大左转甩到了海里。蟑螂等人忙扔绳子，发现的快，基本淹不死。

　　“太业余了，太业余了。”浪子道：“羊，炮位安全带全部系上。友儿钻进船舱。老王，蟑螂没什么事的全部捆绑上甲板安全带。”说话间又一发炮弹被他避让过去。

　　相反，武信连续炮弹命中复仇女神号，复仇女神被追尾打急了，不再一字前进。和无畏号划起了S型。这时候就是考验船长和炮手能力的时候，浪子朝死里摇晃，生怕大家不晕船就对不起大家一般。

　　而武信眼中只有黑点……

　　你来我往，两船炮手一会跑向侧舷，一会跑向船头（尾）炮。无畏号和复仇女神号进行了长达三分钟的开火。但是由于距离已经拉到五海里多，再加上两个船长疯狂的晃船，命中率低的可怕。黑胡子炮手三分钟内命中一发，掀飞半埋式医务室的顶部。而武信命中两发，其中一发命中桅杆，了望台损毁严重，另外一发落到甲板中，炸飞了七八只甲板海盗。

　　寒冰雪示警：“对方下冲锋艇，八人！”

　　浪子忙问：“配备鱼雷吗？”

　　寒冰雪苦笑：“难说。”

　　“梅了！”浪子喊一声。

　　“收到。”直瞄火炮射速快，装弹快，虽然威力小点，但是却是打小船的利器。特别是对付升起潜望镜的潜艇还有这样的冲锋艇，只要命中，基本有死无活。

　　武信频道道：“蟑螂，你应该感谢黑胡子打掉冲锋艇，否则我们伟大的船长肯定放你下去和人家搏命。”

　　“你意思是说我现在在干掉我的救命恩人？”蟑螂反问。

　　“从技术上可以这样说。”

　　浪子呼叫：“对方炮火猛烈，快顶不住了。”这话语听起来象伪军。

　　螺丝钉忙问：“交战情况怎样？”

　　“情况怎样你不会猜啊。”浪子吼道：“有生还可能我会喊援兵吗？别管任务限制什么的，附近有什么亲戚女朋友，全部拉来开伙。”

　　“这么惨烈？”螺丝钉不敢怠慢道：“大家不用同速航行，速度到坐标支援。”

　　‘轰’的一声爆炸声音，所有船长扔耳机。这游戏有限制音量，怎么会有这么大噪音？

　　白文给浪子插了一张卡，而后在论坛打字：“我们船长耳机被炸毁，船长室被掀飞了一半。”

　　包括螺丝钉在内一干船长苦笑问：“是不是真的？”无畏号的水准他们可见识过，那不仅是打不死的小强，还是会咬人的打不死的小强。唯一一次沉没也是对抗两船四潜艇，把潜艇全部搞掉后才阵亡的。如此强悍的数据怎么可能打得这么惨。

　　白文打字补充：“从好的一面来看，无畏号在如此炮火下还没有人员牺牲的消息，也算是一个很好的消息。”

　　螺丝钉道：“大家全部换血防装备，医生都精神起来。速度！”

　　两船开始S炮仗，行进速度立刻减慢下来。由原来的三十节一下落到了十五节。梅了冲到右侧炮位，瞄准靠近的小艇，连续的十发速射，立刻把冲锋艇炸成碎片。而友儿正在船长室和炮位来回敲打。船只总体数据良好，但是岗位防御破坏严重。修补好这样，友儿还要去修补桅杆。

　　“你们发现没？他们使用的炮弹对设施的伤害很大，但是对船体伤害有限。”武信道：“如果有这样特种弹，应该是什么炮弹？”

　　“没有这种弹。”白文搜索后回答。

　　“有！不过是未来技术，单向爆炸弹。”梅了道：“冲击波的力量朝一个位置进行释放，这样就加大了爆炸的威力，减少了爆炸的面积。普通一颗炮弹爆炸，其实有很多能量释放都被浪费。如果针对性的单一释放能量，威力就大大增强。我们常见的就是定向爆破，爆炸产生的材料什么都向一个方向飞。现在不少军队都在研究这种炸弹技术，但……没听说有成功的。”

　　“……”武信喊道：“给我一门脉冲炮，看我怎么搞死你。”

　　寒冰雪则道：“我认为不是那么复杂，我个人认为是很简单的穿甲弹。”

　　“恩？倒真有点象。”武信看看浪子的破船长室，明显是从内部爆炸。先穿再爆。自己炮台也是如此，否则炮位后的自己怎么可能被冲击飞出去。

　　浪子擦把冷汗：“如果真的穿甲弹，大家就祈祷别穿船舱。”

　　“放心了，船只吃水线深，加上海上波浪船舱其实不是那么好命中。我们开炮也是对甲板开。”梅了道：“再说未必是穿甲弹。可能就纯粹是人家的炮手加成技能高而已。”浪子的船长室被炸成80％损伤，友儿一看，也没有修理的价值，于是就让船长室自生自灭去。四级船长室具备是电子地图定点坐标，还有什么六分仪等等。船长室完蛋，就意味浪子无法使用电子导航，甚至可能辨认不出东西南北。不过目前战斗力量的保证为首位，首先船首炮不能丢，否则人家就开始一字走用船尾炮攻击。其次是桅杆不能断，保住了望台是战斗的基本条件。

　　无畏号破损20％，船长室破损100％，医疗室10％。左侧炮、船首、桅杆都有不同程度的损伤。在这样情况下，追逐号终于先行到达战场。追逐号是中型鱼雷艇，炮不强，甲不坚。但是吸引起火力来确实好用。加之速度快和灵活度高，吸引了不少复仇女神号的火力，大大缓解了无畏号的压力。

　　“追逐号灵活度98％。”浪子看人家在海上玩漂移，也是无话可说。不过追逐号却不敢太靠近复仇女神号，因为复仇女神还有一炮手使用的是散射弹。这对玩家来说多少有点不公平。玩家的散射是炮身改造，而不是单一玩家的技能。当然，系统不爱听你这么说，你们人多欺负人少，见过哪个NPC投诉了吗？

　　追逐号船长喊道：“不行了，太狠，挨上一发就废，只能在这么远的距离牵制。”

　　两船差距多大？现代鱼雷艇是20吨左右，现代驱逐舰都是几千吨。无畏号对对方炮弹都头疼，追逐号没有理由能挨上一发。只能是这么牵制等待援军。所以追逐号的到来只是缓解了无畏号被动的局面，玩家一方仍旧处在劣势。

　　武信道：“现在我就担心黑胡子的团伙……”

　　友儿顺手堵上武信的口，郑重其事道：“牧羊哥哥，有些事在心里想想就算了。特别是坏事只要一你说出来，就铁定要坏事。”

　　“好吧！”武信苦笑，什么时候这小丫头变得如此迷信。

　　自由号第二个到达现场，还准备看看情形，再联系下无畏、追逐号进行战术研讨时，没想人家黑胡子一发炮弹就送了过来，船长室被掀开半个，如果不是医生反映快，船长可能被爆炸制造的小火焰给烧死。于是自由号加入到战术规避S形中。

　　三玩家船只一加，虽然还处在劣势。不过差距已经不大。在自由和无畏船体零件乱飞的时候，复仇女神号上甲板水手也是死伤严重。并且船体损毁超过15％。形势对玩家大为有利，就等待玫瑰和螺丝钉号到达，彻底剿灭黑胡子。

　　但没想到和螺丝钉还有玫瑰号同时到达战斗海面的还有两艘黑胡子的鱼雷艇。双方一对峙，黑胡子一改边打边走的策略，开始使用船侧炮战术攻击。两艘鱼雷艇一左一右迂回包抄。

　　鱼雷艇的克星是驱逐舰，因为驱逐舰的速度快，炮位射击速度快。而鱼雷艇同时也克制重型以上巡洋舰，自由、玫瑰都是重型巡洋舰。而螺丝钉更是火力强大的战列巡洋舰。对付小东西如同一拳打在棉花上。等同，复仇女神这样的战列舰对付追逐号就非常不给力。但是复仇女神号毕竟配备了散弹，追逐号不敢靠近。反看自由、玫瑰还有螺丝钉号，为了适应加勒比海需求，全部都使用大口径单发炮位。这么一来，对上鱼雷艇就非常不给力。

　　关键时刻，螺丝钉指挥：“无畏号压制鱼雷艇……”

　　浪子插话：“我们一艘船，人家两艘，怎么压制？”

　　“恩……无畏号一艘鱼雷艇，追逐号一艘鱼雷艇。”螺丝钉道：“其他船只集中火力消灭复仇女神号。”

　　追逐号船长苦笑：“你让我们鱼雷艇去打鱼雷艇？”

　　“怎么？”

　　“我们双方都没有将对方炮火放在眼中。”

　　螺丝钉道：“玩过碰碰车吗？撞他们，别让他们靠近。”


第两百九十四章 决斗

　　无畏号很快逼住一艘鱼雷艇，鱼雷艇不敢和无畏号太接近。转圈子逃离，实在被追急了，就回到复仇女神号的炮火覆盖范围。无畏号如果敢深入，复仇女神号就逼迫无畏号划S。而同时鱼雷艇就向无畏号出击。所以无畏号这边成了尴尬之局。不过毕竟还是压制住了鱼雷艇，让他不敢靠近三艘重火力船只。

　　而追逐号和另外一艘鱼雷艇就悲剧了。两船在海上玩起了碰碰船。双方船长非常默契的都不下达接舷指令。小炮不疼不痒，打在玩家身上都秒不掉人。武器倒还有任何船只都怕的鱼雷。但是两艘鱼雷艇放鱼雷，除了浪费，实在也没有什么其他好说的。黑胡子鱼雷艇要冲进来，追逐号利用速度和灵活就顶住人家船头，追逐号船长大玩技术流，那鱼雷艇开的神乎奇技。让所有玩家大开眼界。

　　三艘重火力高装甲船只一加入，黑胡子就处在了劣势。虽然炮弹的威力比三船任何一艘都大。但是人家三船相当是两个武信的能力。这一敲打起来，黑胡子是狼狈万分。螺丝钉豪迈宣言：“伙计们，坚持就是胜利。爱德华蒂奇覆灭的时间到了。”

　　寒冰雪在无畏号疑惑道：“水下似乎有东西，怎么？”

　　“用声纳！”无畏船员集体道。

　　寒冰雪戴上了声纳耳机，三秒后急道：“发现潜艇，十节速度朝……螺丝钉那边运动。”

　　浪子忙道：“螺丝钉……”

　　“双发鱼雷！”寒冰雪补充。

　　浪子道：“螺丝钉战术规避鱼雷，双发。”

　　“不会吧！”螺丝钉急忙一转舵，而后抓狂。这鱼雷双发是从哪个方向来的？如果原来对了船头，现在岂不是直接对上了船侧舷？幸运的是，螺丝钉不用抓狂太久，一声剧烈的爆破声音，螺丝钉的船头出现一个大洞，甲板上一片大火。破损数据直接跳到76％。

　　螺丝钉一边让神奇的匠师修船一边喊道：“无畏号，干掉潜艇。”

　　浪子不满道：“我们这边还在对付鱼雷艇呢。”

　　“所谓的驱逐舰，不仅要对付鱼雷艇，还要对付潜艇。遇见战列舰还要能打能跑。兼顾海面布雷、扫雷、防空、直升机起降等等功能。”螺丝钉维基百科阐述了无畏号作为一艘驱逐舰必须具备的功能。

　　“你傻了啊！”浪子说归说还是转向潜艇位置。毕竟三艘重船对上潜艇一点胜利希望都没有。

　　“潜艇停车。”等无畏号到达深水炸弹使用区域，寒冰雪无情汇报。

　　无畏号这一离开，鱼雷艇立刻出击，朝三船侧面迂回而去。玫瑰号最接近，其船长大叫：“无畏号，鱼雷艇啊。”

　　鱼雷艇本就属于比较偏门的船只，玩家多数选择的是护卫舰。毕竟护卫舰好歹也有几百甚至上千吨。潜艇更是偏门的厉害，但是做为两者偏门克星的无畏号，却是分身不暇。怎么办呢？玫瑰号可不是螺丝钉号，挨上一发鱼雷还能修理回来。

　　关键时刻，武信接过浪子的新耳麦道：“玫瑰号，当诱饵！”玫瑰号开向潜艇潜在水域而后被潜艇被动声纳捕捉。现在就看潜艇升不升起潜望镜对玫瑰号下手。

　　玫瑰号没有拒绝的爽快开过来划S，哪划不是划，哪挨鱼雷不是挨。现在是人都认为应该马上解决这个划S问题。没人喜欢被甩来甩去。看玩家现在要么捆在安全带上。要么就系了一根绳子去干活。否则说不准一个甩尾，就把人荡漾出去。

　　“发现潜望镜！”潜艇没有让大家等待太多，一个潜望镜升了上来。但寒冰雪马上汇报：“双鱼雷发射。”

　　“啊！”这速度不是一般的快，友儿才扔出深水炸弹，梅了刚到达炮位，这时候人家就发射了鱼雷。说明人家能从声纳辨别出运动轨迹。一到鱼雷发射水深，立刻释放。

　　武信忙道：“玫瑰号规避鱼雷。”

　　但事实是残酷的，在S状态下，又不知道鱼雷来自何方，玫瑰号只能垂死挣扎，保持一字向前开。这时候遭遇点炮火实在不算什么大事。

　　一声爆炸先从海下传来，梅了和友儿联手没有再给潜艇第二次潜入水中的机会。而在数秒后，另外一声爆炸从玫瑰号传来。82％的破损，是普通船只根本无法修复的破损，而且玫瑰号将很快沉入海中。

　　这时候不能犹豫，螺丝钉在无畏号人还在愧疚时候就显示出了良好大局观：“无畏号立刻追击鱼雷艇。”

　　“唉！”浪子叹气，而后一转船头，朝天平号和鱼雷艇中间开进。无畏号横切开进，鱼雷艇非常懂事的朝外侧逃避。但这个良机无畏号是不会错过。浪子转头，从鱼雷艇和复仇女神号中间切入。这下黑胡子难受万分，如果他要快速朝鱼雷艇运动的话，就要承受三重舰的攻击。如果不接应，鱼雷艇已经被人家锁定，切断了退路。驱逐舰这鱼雷艇的克星绝对不是吹出来的。

　　在这样情况下，黑胡子选择了第三个办法：逃！

　　这一逃让玩家抓狂，见过狡猾的没见过这么狡猾的。复仇女神号破损达到35％，但是动力还在。蒸汽时代，破损动力影响比较小。能追上的只有无畏号和追逐号两船。但如果无畏号和追逐号追击而去，两艘鱼雷艇对两艘大船的打击又是致命的。如果无畏号和追逐号一人一艘看住鱼雷艇，那黑胡子就要远遁。

　　螺丝钉急问：“无畏号数据。”

　　友儿道：“破损17％，动力无影响。”由于这一段时间无畏号不是复仇女神号的主攻目标，再加友儿的全力修补，所以无畏号数据还是相当不错。

　　螺丝钉立刻道：“无畏号和追逐号追击，不用管我们。”

　　这叫鱼死网破，大家都赌一把。这种决策能扭转乾坤或者是覆灭自己，谁都不好说。但是螺丝钉明白，这次把黑胡子丢了，等同任务失败，任务失败对他来说和全军覆没没有区别。如同足球场上，1：0和10：0一样。

　　“好！”两船也爽快，没有韩泡或者中泡的墨迹。更没有临走生死离别一番。等你生死离别结束后，人家黑胡子的孩子已经横行加勒比海。

　　两船立刻抛弃三重火力船只，一左一右追击黑胡子而去。即将沉没的玫瑰号、自由号和螺丝钉号全部放下水手长到冲锋艇，准备进行最后一搏。武信扔下一句话：“个人建议，纯粹是个人建议。如果当炮手瞄准鱼雷艇反而打不中的时候，是不是可以来个随意感觉发射。最少后者比起前者来说，还有一丝希望。”

　　“也是个办法。”螺丝钉道：“不要吝啬炮弹，也不用准确瞄准，随意开火。”

　　主要战场还是双船追击上，黑胡子的船尾炮对无畏号的船首炮。追逐号则是试图接近的吸引火力，为无畏号减轻点负担。

　　一分钟后螺丝钉发来报告：玫瑰号沉没，退出任务。

　　十分钟后，螺丝钉发来报告：自由号沉没，退出任务。击沉敌鱼雷艇一艘。

　　二十分钟后，螺丝钉发来报告：击沉另外一艘鱼雷艇。

　　无畏号人皆惊讶问：“怎么能干？”

　　螺丝钉苦笑回答：“哪能干了，是刚好有路过玩家帮忙。反正这鱼雷艇不是任务目标，他们打死了没有关系。重要是黑胡子，必须我们杀死他。我的船边修边走。你们时刻汇报情况。”

　　由于都走直线，这炮仗几乎就成了考验匠师能力的活。无畏号浓烟滚滚破损40％的时候，黑胡子投桃报李的升起了火焰。他破了60％的沉没关口。无畏号和追逐号大喜，立刻放慢了跟随的距离。这情况就等人家沉没比较好。否则无畏号肯定被黑胡子咬到60％。

　　狡兔三窟，百足之虫，死而不僵。当复仇女神号即将到达80％破损的时候，他们开到了一块无名岛屿露天船坞中。无畏号和追逐号联手杀到，而后犹豫了一下。这露天船坞有个规矩，你可以击沉看得见的船只。但是船只沉没后，这船坞就废弃暂时不能使用。双方商量了一下，追逐号停泊在附近，无畏号登陆。一旦无畏号进展不顺利，追逐号就把复仇女神号和船坞用鱼雷一起炸毁。

　　功劳归无畏号别人干吗？当然干，因为这是群体任务，无论谁看最后一下都是大家平等好处。至于玫瑰号和自由号这两艘退出任务的船只，螺丝钉当然也有补偿措施。具体的就看最后奖励怎样。从这点来说，包括武信在内都是相信螺丝钉的。

　　……

　　这是一个不大的岛屿，没有森林也没有丛林，没有印地安人踪迹也没有让人讨厌的岩石区。有的就是沙滩和稀稀拉拉的椰子树。寒冰雪选了一棵椰子树上去，很快就纵观全岛：“一海里外，三十……六人。”

　　“这就奇怪了。”武信道：“既然这边都没有遮挡，为什么他们不就近和我们拼命？”

　　浪子问：“你认为有埋伏？”

　　“他们早上岸将近半小时。做掉手脚很正常。”武信疑惑：“不过这样的开阔地做什么手脚？”

　　白文道：“我看法正好相反，从技术角度来看，三十六人对阵我们这七人，胜面是非常高的。”

　　“有道理，不过小心陷阱。”武信道：“如果是我，我肯定会挖几个陷阱等敌人的。”

　　“垂死挣扎！”浪子道：“羊打头阵。”

　　“又是我？”

　　“你掉下去也还能再出来嘛。”

　　七人一字散开，慢慢靠近这群人。很快就看清楚了黑胡子的长相，一把的黑胡子。黑胡子左右水手散开，中间是七名船员。浪子问：“羊，一打七怎样？”

　　“不好！”武信回答：“包死。”

　　“那就B计划，友儿、梅了和我攻击左侧。寒冰雪上树火力支援。羊和蟑螂配给你们老王镇守中路。”

　　“随便了！”

　　这么刚谈几句，海盗们就手持大刀开始冲刺。看来火枪基本损毁。除了黑胡子腰带插了一把短枪外，再没有热火器。当然，无畏号这边还是有的，友儿的手雷还是非常好用。但是海盗们散开后，手雷的效果也比较有限。很快，左面的十来名个海盗和三个玩家打在一起。

　　同时黑胡子七人启动冲向浪子他们，武信和蟑螂立刻插过去，右路海盗见大家打在一起，立刻加入战团。武信看看后哭笑不得：“浪子，你的B计划和没有计划的结果似乎没有太大的区别。”

　　武信一人挑上黑胡子和双炮手，一引一退，立刻把三人拉到乱局之外。武信装备白文持续回血药，白文可以不顾虑他，除非武信血掉的太快。毕竟浪子他们遭遇的压力一点都不比武信小。

　　在这样的情况下，武信不敢大开大合，只能灵巧躲避。有机会有偷一手，没有机会就边打边走。黑胡子的西洋剑最凶狠，只要出技能武信就要挂彩。两炮手也不错，但武信显然略胜他们。在这样只防不守的状态下，武信还是能拖延时间。恍惚中武信想起了无数部电影。无论是海战还是导弹战，这玩枪的到最后都要和坏蛋决斗在拳头上。

　　蟑螂顶住的是水手长、医生，处在上风。梅了满岛追杀了望手。剩余的白文、浪子和友儿则抵挡将近三十名海盗的攻击。如此不利情况还能不作弊吗？友儿扔了手雷后立刻呼叫炮火支援，追逐号绕过来用那小炮轰炸一下，玩家是比较不容易死，这样就可以快速消耗海盗水手的生命值。

　　这么一分配，在寒冰雪的保护下，其实无畏号胜面还是很大的。当然，如果胜面不大，无畏号也不会傻呼呼的七对上人家三十六，早调头回船等待援军。

　　激战中，突然系统提示了一条指令：安妮复仇女神号船长爱德华蒂奇向无畏号船长浪子发出决斗邀请。

　　“不同意！”武信忙道。他着急是两个原因，第一个原因是现在我方大好局面。第二个原因是浪子非常喜欢这样的行为，更何况是和黑胡子单挑。武信刚说完就知道晚了。场景瞬间移动。海盗和无畏号全部人左右分开。

　　在他们中间是一片熔岩。熔岩上有一米宽，十米长的石板。浪子和黑胡子同时出现在两端。浪子惊喜道：“这决斗还真没玩过。”决斗指令一般玩家不对玩家启动。因为占优的一方不愿意去赌博，劣势的一方发出申请还会被嘲笑。而多出在和NPC船只甲板战中产生。决斗场景是设置在船边的一块平台上。同时甲板战斗还在进行。如果船长未分胜负，而一方船员全部被杀，那就宣告此船失败，船长投降。象这样一米宽的决斗台，浪子从来还没玩过。

　　友儿一伸手道：“爆米花，牧羊哥哥不要那么在乎胜负嘛。再说浪子哥哥也未必会输。”

　　白文道：“能和黑胡子决斗，羊，你难道不干吗？再说人家是用生命代价，我们还能复活。”

　　“你这么一说还真有点道理。”决斗台上正在进行一分钟读秒准备时间，因为决斗规则和PK不一样，是不能从包裹里面拿东西的。武信拿了椅子出来，而后抓了爆米花开吃。

　　寒冰雪道：“从装备上浪子和人家应该差不多。两口剑都是绿闪闪的。等级方面黑胡子肯定要高。这么分析浪子胜算不大。”

　　“别小看浪子，浪子的剑术得到过名家的指点，只不过实战经验少点。”武信道：“而且你别忘了，我们船有一面海盗王者标志。做为单挑，肯定对浪子有所加成。”

　　白文道：“羊，据我对你几十年如一日的了解，你这时候不应该这么淡定。”

　　“猜对了！”武信嘿嘿一笑：“如果浪子赢了那就没有什么好说的。但如果浪子输了，螺丝钉和追逐号能拿下人家吗？而这时候我就会有一个提议。我们死后把船开到船坞，而后以水手身份加入到螺丝钉船中，这样一来，我们就又成为任务人。所以啊！死不死浪子真的没有太大关系，除了浪费点时间。再说，玩游戏的人还怕浪费时间吗？”

　　大家恍然，脸上挂了一副就知道是这样的表情。武信可能不会很在乎钱钱，但是其性格有一股坚决不吃亏的精神。浪子则是宁可吃亏也死要面子。这么久玩下来，互相之间了解得很。

　　倒计时结束，浪子很酷的挽个剑花，手中剑指黑胡子。却没想人家玩阴的，抬手一枪打了过来。浪子去了两成生命后大怒：“作弊嘛你。”

　　白文道：“他没有作弊，在十六世纪时期，单发短统是为出色船长的标志，在单挑时候是可以使用的。如果我猜测没错，他只有一发子弹。”

　　“谢谢你啊老王。”浪子看了白文一眼，脚步向前移动。

　　白文不太肯定道：“他好像在讽刺我为NPC辩护。”

　　“不是好像。”武信确定回答。

　　浪子和黑胡子这两个‘子’字辈的人砍杀在一起。双方一接剑，立刻火星撞地球。双剑‘叮叮铛铛’响给没停，时而你进我退，时而我进你退，双方砍大不亦乐乎。做为武学高手武信评论道：“他们使用的最多为格挡，闪避用的很少。所以听起来是热闹，但是实质上没有几剑砍到了肉上。”

　　白文道：“关键问题是谁会赢。”


第两百九十五章 全民总动员

　　武信道：“目前浪子三攻七守。似乎是落在下风。但是他将取得最后的胜利。”

　　“怎么说？”

　　“你没看见他左手拽了瓶东西啊？”武信道：“如果是螺丝钉肯定是宁死不屈。但浪子这死要面子的人，打不赢肯定要出千。”

　　“什么东西？”蟑螂插话问。

　　“看油！”浪子左手瓶子砸在石板上，黑胡子一脚踩上去稍微一滑动。浪子趁机给了他一剑。

　　“你们注意到浪子的鞋子了吗？”武信问后道：“那鞋子可是没有什么属性的普通鞋，但防滑。所以浪子拽的是油，而不是豆子。”

　　浪子左脚一扫油，油铺洒而去。而后浪子踩了油对黑胡子进行凶猛的进攻。无论东西，练技击的都讲究脚稳。黑胡子也不例外，虽然油对他的影响不算大，但只要有一丝的疏忽，身为高手的浪子都能趁机而入。

　　很快，浪子去了三成生命，黑胡子去了五成生命。这时候黑胡子很生气两脚一站，不前进也不后退，和浪子硬扛了起来。这样一来更加吃亏。

　　“羊，拍了没有？”浪子喊问。

　　“拍了。”武信启动自动拍摄精灵道：“把你名字打在脑门上。”

　　“OK！”浪子很优雅的前后、前后的收割黑胡子的生命。唯一小心就是黑胡子的技能。

　　作弊一词来源已久，第一次作弊人类估计已经不记得。但是几千年来，作弊模式是层出不穷。作弊虽然是贬义词，但是却是扭转乾坤的词语。而后作弊就变成了一种谋略。而具体是作弊还是谋略就要看是不是违反了法律、道德和规定。相对来说，作弊是一种风险小，回报大的一种方式。

　　上市公司散布虚假消息，建筑商偷工减料。甚至是房价的背后也有政府大卖土地粉饰的经济发展政绩作弊模式，卖的是国家的地，成本则转嫁在老百姓身上，赚取的钱却没有回馈百姓，这也是一种偷梁换柱的作弊。

　　丑陋的浪子一剑收割了黑胡子的小命，一代加勒比海海盗，英国皇家海军不敢对阵的枭雄，海商的撒旦在一个中国人的作弊之下，轰然倒地。伴随他的死亡，所有的水手和船员全部消失死亡，战利品洒落一地，经验全部被无畏号人分割。

　　系统广播通知，螺丝钉号、追逐号、无畏号消灭大海盗爱德华蒂奇，绰号黑胡子。给予两万点军功奖励。奖励由任务人给予分配。

　　“两万？每船四千点军功。再分下来是每人五百多点。”友儿不太满意道：“不是很多。”

　　“但如果加上战利品就多了。”浪子道：“三张藏宝图，一枚公会王者标志碎片，外加炮手王者标志。你们……谁要？”

　　炮手职业是比较尴尬的，不象别的一职业就一人。浪子做为船长当然不好把东西塞给武信或者梅了。武信很大方道：“梅了，石头剪刀布。”

　　梅了爽快道：“好！”

　　白文小声对蟑螂道：“有一个忠告，千万别和羊去划拳。我最高记录三十局全败。”

　　“作弊？”

　　“理论上应该是，但是我没有证据。”

　　“石头，剪刀、布！”武信一放拳头，准准砸在梅了的剪刀上。而后武信很大方问：“要不要三局两胜？”

　　梅了挥手：“我没那么小气，再说你用起来的作用更大。”

　　白文短信武信：无耻。

　　“那我就不客气了。”武信交易过来王者标志，这是一门精致的小火炮。前面属性一般，5％、10％攻击还有射击速度，另外是拳套攻击力等等小小加成。但如同匠师那样，属性一般时候总会有一个很牛的能力。炮手王者标志的特殊能力是：精准。他保证进入战斗的第一发炮弹只要不是南辕北辙，就绝对命中目标。并且帮助调整好炮手校正仪。

　　看起来和武信的能力相比较，似乎并没有太大的提高。但是这个属性等于宣布了无畏号真正的成为驱逐舰。作为一艘为了驱逐鱼雷艇而诞生的驱逐舰，咬起鱼雷艇一向难受万分。这个王者标志属性彻底的颠覆了这一传统。一发包中的技能，让所有的鱼雷艇都成为牛鬼蛇神。

　　浪子又狠狠秀了一把，将剪接过的去掉自己下油的一段视频上传论坛。唯一美中不足的就是隐瞒了炮手王者标志和公会王者标志碎片的消息。这属于善意的谎言，否则五船争起来，万一引发国际纷争就不好了。再说了，你选单挑、船挑、群殴、猜拳……完全没有人是武信和无畏号对手。与其这样，还是闷声大发财好了。

　　三张藏宝图浪子倒是比较无私的奉献，你要和人说做掉黑胡子毛都没掉，人家也不信。再者无畏号最近陆地玩的太多，这一次就是三张藏宝图，大家都感觉压力太大。螺丝钉也很够意思，沉没的两船一人一张分了，最后一张还是给了无畏号，毕竟是首席功臣。

　　总结会议上，螺丝钉又豪迈了：“我们的下个目标就是消灭海盗王城，我们要让所有的海盗没有藏身之地，让他们成为过街老鼠……”

　　“喂！”武信忍不住道：“螺丝，我们也是海盗。”

　　螺丝钉不以为意挥手：“先消灭海盗王城再消灭你们。我分的清楚轻重。”

　　武信无语，这人实在到有点变态。倒是浪子不计较螺丝钉的话语，毕竟这大半年来，你一直喊着围剿无畏号的口号，可从来没实现过不过，还被无畏号整到身败名裂。浪子非常有信心，无论螺丝钉再调皮，武信总有制服的办法。

　　在这样指导思想下，浪子道：“有人计算过，要拿下海盗王城，最少需要一千艘四级船的海上力量，再加五千人的陆地力量。这么大规模，就算是狼族也凑不到。狼族大部分人还在中国，而且还要考虑上下线时间。”

　　武信补充：“最后一点，拿下海盗王城我们有什么好处？难道还嫌加勒比海人不够多？如果没有海盗王城，美国人可长驱直入，攻占一座没有玩家或者少量玩家的城市还有有很大把握的。”

　　螺丝钉道：“对你们甚至我们都没有好处，但是对公会老大们好处可不小。现在很多人都因为海盗王城堵在北归航道上，导致外面的人进不来，里面的人出不去。我已经联系了一些公会，包括中国狼族在内十家大型公会，都表示愿意参加。”

　　“既然是全民活动，在这边说就没有意义。”浪子道：“我们寻宝去了，大家再见。”

　　“再见！”大家客气的招呼一声。

　　……

　　寻宝有难度，但是无畏号有了前两次经历，熟门熟路，花费半天时间就把宝藏起了出来。

　　无畏号放假一天。

　　第三天，武信难得穿戴西装领带，今天是他的官司宣判日。原告已经没有证据可以说明武信公司、房子还有汽车等不动产属于杨氏集团赠与。武信已经通过律师事务所雇佣了几名会计师整理资料，将对这一年造成的损失对杨氏集团进行起诉索赔。

　　这个结果是双方都意料之中，杨氏集团有的是钱，不在乎赔点小钱。重要是浪费武信一年的时光。原本武信的客户也因为这一年的时间流失怠尽。一切都要从零开始。当然，期间人家希望武信会低头，大家把这个官司和解。但武信比他们想像的都要硬朗。宁可当宅男玩游戏也不愿意妥协。反过来说，如果没有大航海这么出色的游戏，就很难说武信会不会接受庭外和解。

　　无畏号放假一天是团体声援武信来着。浪子这个不肖子，明知道武信是和自己老头子打对台，还是鼓动大家来A市，并且负责了所有人来往机票。庭上大部分都是武信的亲友团，在A市混了几年，武信的人脉很不错。从另外一方面来说，也是律师的要求。因为这样可以从侧面证明武信不是吃软饭的小白脸。

　　一切都很顺利，证据面前，法官判定了事实。归还所有被扣押冻结资产。武信律师当庭表示将追究杨氏集团诬告而造成的武信经济损失。这官司还有得打，武信很庆幸自己是个有钱人，否则真的和人家耗不起。

　　……

　　蟑螂比武信所想还要帅气一些，和游戏里也有所不同。一见面蟑螂就流露出点痞痞气息，对女性更加有诱惑力。要么是人家在游戏低调，要么是在游戏中被某位无畏人欺负的没有了气质。

　　友儿很排，该凹的地方凹，不该凹的地方也凹。但左右可以算是修长清秀的女生。具备了初恋爱人所必须拥有的气质。毕竟谁都初恋都不可能吊了D罩，当然，象苍老师这样的性启蒙老师例外。

　　梅了气质很坚强，眼睛一扫就知道这是个内刚外刚的双刚产品。武信出法庭就一招偷袭过来，被武信抓了空中甩一圈，而后互相握手拥抱。

　　大家讨论最多的还是浪子的胖，长时间玩游戏和吃垃圾食品，浪子的体重直线狂飙。武信稍微一提就知道大概在90—100公斤左右。

　　其次是武信，大家都看不出来这个一身笔挺西装的男人肚子里全是坏水。象蟑螂说的，小样的隐藏很深嘛。

　　唯一的遗憾就是蜻蜓不在，不过蜻蜓在无畏号上和谁都不算太好，所以只是一个小缺憾。

　　狂欢一晚，第二天大家帮助武信整理房子，添购了一些新家具，再帮忙搬家，当了一天的苦力。傍晚，浪子、白文、武信还有华英英送大家到机场，在机场吃了饭。都是夜航票。

　　三句话不离本行，友儿转电脑道：“螺丝钉真的办到了，各国论坛都出现后天围剿海盗王城帖子。”

　　大家一看，战斗将从后天凌晨打响。玩家可以自由进出活动范围，但是各海域配备巡逻队，这巡逻队是为了避免大家互砍捞军功用的。按照螺丝钉的步骤将先清理海盗王城的海上力量，而后再进行大规模登陆。

　　浪子道：“大家回去明天好好休息，明天晚上上游戏。我把海盗分会拉出来，我们好好刷军功。”

　　白文苦笑：“现实吃个饭还要讨论游戏。”

　　“我新公司开张也一样玩游戏。”武信呵呵一笑：“不可否认，在游戏中确实能学到不少东西。”

　　“比如说炮打的更准了？”蟑螂笑咪咪。

　　友儿抓包给了蟑螂脑袋一下严肃警告：“你再乱说话，我们就投票让牧羊哥哥揍你。”

　　“乐意啊！”武信嘿嘿一笑。

　　“秀才遇见兵啊！”

　　吃过晚饭，然后就是搭飞机的同学互相送送。武信等人回家。浪子这个闲人本着哪上游戏不是上方针，本着监督武信的态度，硬是给自己在武信的房子中买了一条私人床。大大方方的住下来。

　　回去的车上，浪子对武信道：“我老老头子问你有没有兴趣和我合伙开公司。”

　　“开什么公司？”武信问。

　　“什么都行啊。”浪子道：“林家那边什么产业都有涉猎。”

　　“NO！”武信道：“我打算还是开个中小型的进出口公司好了。你有兴趣就来当个副总。”

　　“入股还是拿薪水？”

　　“都可以！”

　　“行！”浪子道：“我呢一直有个远大的梦想。就是把国外的不可再生资源倒腾进来，而后把我们的废品再卖出去。”

　　“你这个梦想可不是一般的烧钱。”武信苦笑道：“这样吧，给你设立一个分部，你自负盈亏好了。”

　　“没问题。”浪子道：“我相信在你的领导下，我们能把核废料卖给美国做脏弹。”

　　“哈哈！”武信笑道：“你太看得起我了，我只是把美国卖给我们的电子垃圾加工后再打上中国制造的牌子卖回给美国的无产阶级。”

　　“这个项目我喜欢。”浪子道：“节能环保，再回收利用。”

　　……

　　浪子调配过来了一个小工作团负责筹备公司，还有武信官司善后等情况。这是让武信能专心的玩游戏。

　　第二天晚上，无畏号全体成员又在船上集合。

　　浪子道：“论坛有一些规则你们看下，这是十几家老大共同讨论出来的规则。”

　　一起开电脑，论坛上面说，战斗时间将在凌晨打响。按照加勒比海刚开始活动国家分布进行活动。中国和西班牙、德国一起负责清理西面水域。法国清理北面，荷兰清理南面，英国清理东面。自己水域安全自己负责，中国和两国联合后，组成了一组百船的联合执队伍，要求所有参加活动的玩家不得互相残杀。

　　水面打击将持续一天，第二天凌晨所有玩家将全面登陆海盗王城。所以第一天完全是消灭海面力量，最大可能消耗陆地抵抗力量。

　　海盗王城已经变成海盗要塞，原本的百门重炮加到了四百门，取消中炮。至于小炮整个要塞到处都是，可以用不计其数来表示。海面船只是为三四级混编。四级数量不多，大概为2：8的比例。配合要塞的重炮，还是非常难以对付。

　　也许是知道玩家要开始进攻，海盗王城从昨天开始就不停在布雷。这就意味着拥有扫雷功能的舰船要在火力打击之下，先行进入战斗海域。这是个脏活累活，不过，狼族等几家公会还是比较给力，凑出了一百四十艘的拥有扫雷技能的船只。相信伴随着这些先驱者的牺牲，基本上可以给玩家打开道路。

　　凌晨0点，扫雷船宣布任务结束。大量的中、西、德的船队开始推进。而海盗王要塞西面的十来个船坞蜂拥出无数的船只。玩家齐力对抗最大BOSS的战斗正式打响。

　　中国玩家采取了自由打法，不规定时间不规定地点。愿意来的来，不愿意的也不强求。打一个小时走人也可以，你要一天耗在这也行。这场面声势是非常浩大的，万炮齐鸣，中国打头的一艘战列巡洋舰连出手机会没有就被炸成了碎片。同样第一排的敌海盗船也没有反应时间就变成了玩家们的军功。

　　不过，由于不知道深浅，玩家还是吃了不少的亏。在凌晨一点，四方向的玩家遭遇了潜艇的攻击。情报收集后统计，海盗王城拥有不少于百艘的潜艇。百艘潜艇本不算多，但问题是没法下手。比如无畏号发现了两艘潜艇靠近，你敢下手吗？一下手难说就误伤友军。玩家们只能等人家升潜望镜瞄准发射鱼雷后，才能确定敌我关系。所以这给玩家们的打击还是很大的。

　　反潜能力玩家很薄弱，狼族只能拿出二十艘配备深水炸弹和声纳的船只。无畏号自然重点就放到了反潜上。海盗们的潜艇比玩家想的要贼，当驱逐舰这样的潜艇杀手靠近时候，他们一动不动。驱逐舰一离开，他们就升潜望镜，而后放鱼雷下沉。这个打法让玩家们头疼不已。

　　最后三点时候通过一个决议，玩家潜艇不得进入交战水域，否则按照敌船击沉。在这条例支持下，无畏号和反潜船只终于是大胆的出手，消灭了不少的潜艇，解除了潜艇基本威胁。


第三百章 新的征程

　　玩家的收获也是很大的，当然，三级船就算了，就掉点材料。主要淘宝还是四级船，无畏号打沉四艘潜艇，竟然拿了两本书籍。一本是动力改造技能书，可以牺牲2％的护甲升级5％的速度。还有一本是最为热门的船载鱼雷改造书。做为挑头的十几家公会开始对这收获进行大吹特吹，无畏的两本书变成了二十本。三级船的材料变成了珍惜材料。一时间加勒比海玩家被这热情所主导，纷纷投身到消灭海盗王这一正义的事业当中来。

　　第二天下午，刚吃好饭，浪子就把武信抓到了游戏中来。不可否认无畏号的收获还是很丰盛的。但最重要是无畏号的十件一套的奇怪东西有人在拍卖。不出则已，一出出三件。显然都和海盗王城有直接的关联。

　　下午的海盗显然没有再黑压压那么多，最多也是小黑压压。现在不瞄准可就未必能打得准船了。海盗的实力被大幅削弱。不过这只是中国区的事，英国也还好，但是荷兰和法国就不行了。荷兰是因为俄罗斯建城关键时期，而法国是因为美国独立后被驱逐出加勒比海，双方的综合实力都不如另外两国。

　　但不管怎么说，经过一天的消耗，基本上可以不用太顾忌海盗王城的海面力量。事实上中国这边的海盗一刷新出来就被几千颗炮弹淹没，似乎回到了新手村虐杀母鸡的悲剧中。而其他海域最少也压制住了海盗力量。

　　凌晨零点，决定胜负的陆地战终于展开。无论是哪国军队，陆军总是的占领城镇的最重要的力量。

　　一面海域有二十个船坞，玩家根据公会或者自己高兴选择了一个船坞开进去。而后出码头开始了争夺基础设施的战斗。首先要占领的是船坞，保证对方海盗船不会再刷新。而后是占领海盗居住区，保证在要塞下方不刷新海盗。占领酒馆等服务设施能让海盗陆地战斗能力下降。占领兵工厂，可以减少海盗的武装度。

　　看中国玩家上万人，但扣除海面找四级船捞书的人员，再分到二十处，每处其实就几百人。每个船坞都有配套设施要占领，再分一下，其实就几十人打一座设施。海盗和玩家平均等级相同，中上玩家的装备。武器主要以火枪和大刀为主。不过玩家可以庆幸的是，海盗王的城市规划真的很不怎样，很少有一目了然的开阔地进行火枪阵。

　　“三点方向，精英海盗。”寒冰雪提示一声。

　　“好！”武信收拳套拿弓和寒冰雪左右一箭，半血的精英海盗直接到底。引围殴他的群玩家纷纷回头怒视。武信和拿了贵重材料寒冰雪如同没事人一样。

　　浪子忙在频道道：“低调、低调。”

　　“炸了、炸了！”友儿大叫几声，一群群殴精英海盗的打手撒腿就跑。而后一声爆炸声，友儿成功收获贵重材料两份。友儿手成V向浪子得意的嘿嘿笑。

　　“唉……”浪子叹了一声，不小心几把刀过来，把自己即将要砍死的海盗头目给砍死，而后大家一哄而散。浪子横眉许久后跳脚：“捡软柿子捏是不是？是不是？你们怎么不去抢他们的？顶你个肺，这什么世道，抢东西最少也委婉点啊，这么直接的有没有？有没有？”

　　规则就是这样，你不抢别人的但不能保证别人不抢你的。看武信和蟑螂配合就比较强悍，抢吧大家都先抢吧。等精英生命剩余不多的时候。武信开始点玩家，蟑螂死命的砍精英。虽然六七个人开抢，最后都是落到无畏号的腰包中。抢劫更需要团体配合。

　　在大家一片‘抢’声中，内讧四起。海面上有人巡逻大家玩的又是炮弹，谁也不肯定是谁抢的，但陆地战就不一样。不少被抢很不高兴的人，刀一转顺手就朝玩家下刀。在这样互相砍砍，又砍砍怪的情况下，中国玩家终于第一家的控制了基础设施，停止这个区域海盗船的刷新。

　　中国玩家最多算个内部矛盾，而其他国家则属于国际纠纷。英国管辖的印度和日本就在基础设施附近砍得不亦乐乎。以至于海盗精英们都坐下来喝茶看热闹。但，中国玩家也遇见了问题。

　　由于另外三方攻击不力，所以海盗第二层防御体系还非常强大，特别是小炮开始覆盖射击。而在这个条件，系统提供给玩家一个解决方法。那就是钻地道。从山脚到山顶有无数的人工地道，要想不被小炮攻击而到达任何自己想到的位置，可以选择钻地道。

　　无畏号和一伙人一起进了一个地道，地道口是临时下线安全点。玩家们热情高涨的推进。但才过一个转角，突然一排的枪声，先头玩家部队倒了一片。蟑螂贴了石壁脑袋伸了一看，一片子弹就泼洒了过来。蟑螂摸摸小心脏在队伍频道道：“二十名左右火枪手，十人一组，两次间隔射击。”

　　武信道：“友儿，扔个手雷。”

　　“好！”友儿扔了个手雷过去。

　　武信喊道：“冲啊！”而后顺手一抓就要冲出去的蟑螂，这兄弟，心眼真实在。

　　一阵闷响，后发玩家被放倒一片。而后再一片闷响，后发玩家基本被放倒。这时候武信他们就冲了出去。二十个正在着急装弹的火枪手如同被惊吓的小女生，不存在任何的反抗之力。

　　“哇！”武信拿了一把手枪道：“短统，每十分钟击发一颗子弹，船长专有装备。”

　　“不会吧？”蟑螂不满道：“我这水手长都没把手枪带到陆地上来用。”

　　浪子接过短统非常满意道：“哥现在也是配备热火器的远程高攻人氏。”

　　梅了转头问剩余的十来个玩家：“你们是和我们一起走被牧羊者卖了，还是打算自谋出路？”这话问得相当有水平，除了武信脸比较黑外。一干玩家在下个岔口就远离了无畏号。没办法，人数虽然是人家的两倍，但是人家可以砍N倍的人，和他们走一路，当炮灰在前，有好处在后。翻脸又不是人家对手，还是早点离开这群瘟神比较好。无畏号在民间的口碑并不算很好。但就是这样，鬼也怕恶人。

　　根据航海报前死后继的记者报道，海盗王城地道万千之多。每条地道连地道，变成一个蜘蛛网，而每条地道都有大量的海盗防守。无畏号对此报道同意了后半句，对前半句并不同意，因为如果是蜘蛛网的话，为什么无畏号到现在还没有撞上一个玩家？

　　“是我们太过于深入，还是因为我们迷路了？”浪子拿出一个指南针左右看看。自从陆地寻宝后，无畏号人手一打的指南针。先前还有几个岔口，后面就是华山一条路。

　　“方向并不关键。”白文苦笑：“关键是我们朝上走还是朝下走。”上坡一段路，又下坡几步。没有海拔测绘仪，真的搞不明白是朝上走还是朝下走。毕竟指南针属于2D产品，不提供立体导航。

　　友儿凑热闹：“不小心我们就能走到地心去。”

　　“我们墨迹也没用。”武信道：“要么回头，要么前进。我先声明，我可不走一个小时的回头冤枉路。”

　　“知道拉，出发。”浪子见自己动摇军心，立刻结束了这个话题。

　　过了几道弯，上了几道坡，下了几道坡……

　　寒冰雪一收脑袋：“精锐海盗卫士。十二名！目测装备，有点强悍。他们腰插两把斧头，背背大刀，手边还有一块盾牌。”

　　浪子头一摆：“羊！”

　　“来了！”武信跳到路中央：“此路是……”话没说完，武信抱头鼠窜、驴滚、兔跳，几十把斧头呼拉拉整齐飞过来，发出呼呼之声，不用怀疑，这挨上一下就够喝一壶的。武信肩膀挂了一把斧头当先跑路喊：“跑啊！”

　　大家这才醒悟，急忙撤退。幸亏这群卫士也不追击太远，过了一个转角就停了下来，回去自己原来那易守难攻的地方站岗。

　　在那个时代，飞斧绝对比排枪更给力。浪子问：“怎么办？”这一排飞斧过来，连号称身手敏捷的武信都挂彩，何况是别人。这还是斧头，人家还有盾牌和大刀，都不是好相与的东西。

　　“我估计这群卫士肯定是守卫了什么东西。”武信道：“但凡是这类生物，都比较变态。十二个一组太强，我们手头又没有炮灰，那只剩余最后一个办法：放风筝。我和寒冰雪定点一个卫士，边打边走，相互接力。”

　　“好！”

　　寒冰雪缩回脑袋道：“蓝领那只。”见武信点头，一伸头一箭射了出去，而后调头就跑。一片的斧头飞出来。武信等寒冰雪在自己身边跑过去，一伸脑袋，一箭射在那只蓝领的脑袋上，打出致命伤害。而后调头跑路。群卫士继续追击。寒冰雪等武信跑过去后，伸脑袋给了蓝领一箭，继续后撤。

　　这是个漫长的战斗过程，经过十几分钟的风筝拉力赛，蓝领卫士终于轰然倒地。武信看收获一乐道：“这家伙不错啊，竟然给我出了一副暗金手套。而且还有改造船只必须用的到四块贵金属。”

　　浪子道：“我现在就郁闷我们白走了半小时的路。你们去吧，我们这边等着。”

　　“好！”

　　经过两个小时的奋斗，卫士被放倒五只，而后就是直接抡武器上了。还别说，这些卫士的战斗能力和寒冰雪预想的差不多。武信一人顶三只，几乎处在全防状态。梅了拉走两只。主打手就是蟑螂和浪子一人一只。

　　蟑螂主防，浪子在白文的八成功力的支撑下首先放倒一只。接着和蟑螂联手。再下来基本上没有悬念。十二只卫士全部搞定。收获颇丰。武信一收手正准备说话。浪子抢先道：“羊今天打算奋战到六点。”

　　武信伸个懒腰：“我没答应。”武信是这伙人里面最为坚决的到点下线者。

　　“你有两个选择，第一个选择是在高分贝的音响干扰下入睡。第二个选择，六点下线后安然入睡。一觉醒来你会发现地板拖过，早餐买好，甚至一天的食材都已经存放在冰箱。”萝卜加大棒。

　　“恩……加一件啤酒。”

　　“行！”浪子非常爽快答应。

　　……

　　继续前进，走十分钟左右一直没有遇见敌人。而后是一扇石门阻挡。石门一般都不上锁，推开一看，就发现一屋子的NPC，有点中国土匪的味道，台上一个人坐着，左右两大汉耸立，下面站立二十来个NPC。寒冰雪对左边台阶上的NPC出鉴定技能出大喜：“海盗王！”

　　“晕，挖到人家老巢了。”武信急忙一拉寒冰雪，而后把门一拉，几十个冲过来的NPC被隔绝在门外。武信喊道：“跑啊！”

　　NPC冲门而入，立刻追击逃窜的无畏号人去。武信和梅了从门上方跳了下来，而后进入大厅。一个大厅只剩余一个海盗王和两名大汉。谁说NPC不能忽悠。NPC一样是一双眼睛一个鼻子。他们看不见当然就不会发现。

　　时间就是生命，早一点可以把人家砍了，晚一点可能被人家砍。武信和梅了没有犹豫的直接攻了上去。两名保镖一左一右的接敌，海盗王则稳坐台子上。双方一交手，梅了吃亏，武信则打个平手。保镖的实力胜过卫士。

　　两人实战经验都比较丰富，于是立刻联合在一起，武信主防，梅了主攻。1+0.8马上大于1+1。各自吃了持血药，三分钟后一名保镖轰然倒地。两打手一联手，两分钟再做掉另外一只。

　　这时候BOSS终于出场，一甩猩红披风，一口西洋剑在手。脚在面前的案台一踩，人剑合一的从半空使用技能斩杀而来。好武信毫不畏惧，掏出弓来一箭飞出，海盗王的技能被打断，失去了攻击作用，落到了地上。

　　但即使如此，海盗王还是凶猛非常，出剑速度显然使用了加速软件。武信和梅了联手防御竟然被逼的节节后退。一般电影到了这时候，会出现一点意外。比如主角小宇宙爆发，比如海盗王心神被干扰，比如海盗王不小心摔到桌角上。但是……意外很少出现在游戏，几乎不可能出现在大BOSS身上。人家别说撞桌角，就是太阳穴被利剑来个对穿，人家损失的不过是生命而已。

　　但武信这行家中的行家，俗话说练降龙十八掌一年不如十年的罗汉拳。超级计算机再牛，也只知道制造数据。而真正战斗战术是非常重要的。武信拿出了一把西洋剑，不避不让，也不使用系统普通攻击技能，用起了现实的武学。一串的铛铛声，把海盗王攻来的每一剑都抵挡了下来。

　　不使用系统招最大缺点就是没有杀伤力，但同样，由于武信的剑属于系统承认他可以使用的物品，所以不具备被系统武器击毁性质。武信不用攻击，他只需要把海盗王的每手出剑都挡住。

　　梅了也很精明，见此情况步入交战行列。起初两人配合还很不到位，没有什么默契。梅了甚至被武信刺了一剑。但一两分钟后，梅了就掌握了两剑客的节奏。不停的攻进去，适时的退出来。两人配合相益得彰。海盗王的生命越丢越快，在一定生命时候，武信和梅了全力进攻不再防守，采取以命搏命的方式。没办法，浪子在频道哀怨：“人家不追我们了。”

　　当那群NPC推开石门，海盗王恰巧倒地。他们愣神中变成白光消失。系统开始全城广播：海盗王被牧羊者击杀，海盗王城将在二十分钟后沉没，请玩家们迅速撤离。

　　“怎么可能一点东西都不出呢？”武信跳脚：“没理由啊！”

　　蟑螂道：“不是吧？”

　　“是啊，毛都没有。”武信道：“难道BOSS都没有携带杂物的习惯？”

　　“这只BOSS貌似骨头架子变化而来，人家空荡荡的，不好藏东西吧？”白文从医学角度阐述了为什么不暴东西的原因。

　　浪子喊道：“不想死的快逃命喽！”

　　武信苦笑：“你们傻啊，还钻地道？这边有平坦的路去船坞。”

　　“对哦！”浪子幡然醒悟。不管怎么说，钻地道二十分钟打死都跑不到出口。

　　海盗王城开始抖动，首先发生爆炸的是各重小炮。接着是除了船坞之外的建筑纷纷倒塌。大块的石头连同玩家从山顶上滑落而下。场面分外壮观，玩家死亡分外惨重。码头船坞喊船长的声音不绝于耳。那些船长阵亡或者等不到船长现身的会游泳潜水的玩家全部跳海。一眼看过去，海边一片的脑袋。唯一相同的是大家都在咒骂那个叫牧羊者的人。

　　武信坐在一块大石头朝下掉，这不是他愿意的下山方式。但是石头动了，他摔在石头上，也就不好意思在高速的下滑中跳石。好歹现在还是石头当垫背，跳下去之后，自己就被石头当垫背。

　　“小心！”友儿声音传来。

　　“什么？”武信回头一看魂飞魄散，友儿凌空冲向自己，显然吃到了70％的自由落体。而后友儿结实的撞在武信身上。武信被撞飞出石头。友儿落到了石头上拍拍小心脏，好怕怕。再看武信，她是分外佩服，连续的在各种岩石上翻滚磕撞了几秒后才死，炮手防御之高，血量之厚真不是吹的。

　　友儿乘坐的大石颠簸了一下，而后飞了起来，十来个酒吧附近惊恐的玩家再次惊恐看着一块三十来平方的大石头朝自己砸来。

　　落地，友儿看看自己生命而后左右摸摸自己的身子不禁感叹：“生命充满了奇迹。”

　　……

　　海盗王的覆灭，加勒比海外一片歌颂声。加勒比海内则是一片哀悼声。这次攻城参加人员八成左右都死在这次海盗王城的沉没事件中。

　　海盗王事件第三天后，牧羊者进出口公司正式成立。林氏集团执行董事亲自前来参加公司开业仪式。

　　海盗王第五天后，蜻蜓回来，并且邀请武信共进晚餐，主要是讨论下见她母亲这一问题。这点倒没有惊吓到武信。武信和蜻蜓都有水到渠成的感觉，见家长也是应该的。

　　蜻蜓挑选的地点，是一家A市非常高级的西餐厅，主营法国菜。据说位置都要提前一个星期预定。蜻蜓本不知道这规矩，但是对武信来说难度不高，这家餐厅的总厨是他朋友，钓鱼之友。

　　不了否认花了大价钱的位置还是很舒适和浪漫的。除了隔壁桌那不太和谐的声音。一对20左右的龙凤双胞胎正在斗嘴商量生日礼物的事，他们的母亲非常耐心的调节他们之间的矛盾。说的道理也非常有意思，她认为他们应该很满意自己现在的生活，必须要有感恩的心态。家庭宴少不了男主人，男主人落座后，气氛就严肃了起来。两小鬼显然还处在青春期，对家长的威严不敢再诉说对自己生日礼物不满，但采取了无声的抗议。甚至转而挑剔服务员的服务质量还有上菜速度。

　　武信笑道：“喂，我一直认为你喜欢排挡。”

　　“喂！那是为你省钱好不好？”蜻蜓回答，叉了一根薯条给武信。

　　“难道你就从没打算请客？”

　　“我抠门！”蜻蜓道：“说好了，下个星期我妈来A市场，你不许揍她。”

　　武信被薯条呛着：“我……我……”

　　蜻蜓一递水甜蜜一笑：“你有前科嘛。”

　　“我成熟了好不好？”

　　“那好。某成熟的男人，和你说件事，但你不许骂我，不许翻脸。”

　　“除非你有外遇。”

　　“想哪去了。”蜻蜓横眉，而后小声道：“他们是你的家人。”

　　“啊？”武信大惊，转头看向那桌子。

　　“我觉得你有权利知道，另外好歹我也见见你的家长是不是？”蜻蜓小心观察武信的表情：“他很成功，如果你有兴趣知道更多……”

　　“哈！”武信宛然一笑，心中一片复杂的滋味。而后站起来道：“我去会会他们。”

　　会会？蜻蜓和武信混的久，可知道武信说的会会是什么意思。一般来说和拳头有关系。不过却看武信一拐，朝厨房走去，她立刻放心坐了下来。这孩子真的长大可以用了。

　　半小时后，武信穿一身的厨师衣服，戴了一个厨师的高帽子，外加一条红色的围巾带了几名服务员到了那桌人身边。服务员边上菜边介绍道：“不好意思让你们久等，这是我们的总厨，为了表示抱歉，他将为你们介绍食物。”

　　“有什么好介绍的？”男孩不高兴道：“不就是牛排吗？”

　　欠揍啊小子。

　　“没礼貌！”家长倒是客气站起来和武信握手：“谢谢，麻烦你了。”

　　“……”武信考虑了好一会。

　　“恩？”那位母亲有点疑惑的出声询问，显然还是比较有耐心的。

　　“我看算了！”武信实在不知道怎么说：“食物的味道就和人生一样，吃多了苦才知道甜。都需要自己品尝，不需要别人的介绍。你们慢用。”说完，点点头离开。

　　蜻蜓看着看着，忍不住抹下眼泪招呼：“麻烦，买单！”

　　母亲道：“老头子，你不觉这厨师有点面熟？”

　　“面熟？”家长摇头：“你第一次来吧？”

　　年轻女人道：“我看有点象我们刚出生全家福的爸爸。”

　　“麻烦你！”母亲和家长对看好一会，忙招呼过来一名服务员：“你们总厨叫什么名字？”

　　“约翰！”

　　“外国名字？”

　　“瞧您说的，外国人当然用外国名字。”服务员客气道。

　　“可是刚才不是有个中国人给我们介绍菜品吗？”

　　一个服务员过来插口道：“他不是我们厨师，他是我们总厨的朋友。”

　　家长马上道：“我要见你们总厨。”

　　蜻蜓结账好起身，走过这家人身边，对那母亲微笑一下离开。

　　很快总厨就出来：“对不起，我也不知道我这朋友的具体情况，我们是钓鱼认识还交流了做菜心得，平时没有联系。唯一知道他有一手很好的厨艺，说是当和尚时候学的。”

　　蜻蜓走到门边，看了一眼还在惊骇的父母，知道自己今天多事，上车后对武信道：“对不起！”

　　“只会说对不起啊？”

　　蜻蜓小心问：“那要怎么补偿？”

　　“恩……让你妈别来。”

　　“不可能！”蜻蜓道：“我们有言在线，对不起是给你面子。如果你敢生气我按照协议去外遇！求你了，不要逼人家去外遇嘛。”

　　“想得美！”武信哈哈一笑，看看手表上时间：“完了，又迟到，浪子要真人PK。”

　　“哦，今天是螺丝钉又跳陷阱的时候。”蜻蜓忙道：“快，别耽误了。”

　　“急什么。小螺丝跑不出我的手掌心。”武信道：“今天我们先上床再上船。”

　　“……”蜻蜓分辨了许久后道：“要不我们先上床吧？”

　　武信一愣：“我就是那意思。”

　　“……拜托你改点你的口音，好好学学普通话好不好？”蜻蜓鄙视后道：“不过，我喜欢你的提议。”

　　“因为那是个好提议。”

　　……

　　上床、上船。浪子的脸是黑的：“有没有搞错啊，都半夜了？”

　　武信嘿嘿一笑问：“螺丝钉怎样？”

　　友儿转电脑道：“这个问题就由我们船上最可爱的美少女来回答。总之就是两个字：倒霉。四个字：非常倒霉。”

　　武信来精神：“我喜欢看人倒霉，特别是英雄救美倒霉的片断我最喜欢。今天他调戏哪个？”

　　“英国第二公会会长老婆。”友儿一敲道：“有视频有真相。”

　　武信看视频，沙滩边上的螺丝钉正跳到海中营救一名海中女子，大玩湿身游戏。咦？这桥段怎么看起来这么眼熟？不管那么多，武信打响指：“添油加醋上论坛，小螺丝，看你还敢追杀我们。”

　　蜻蜓不理会他们。了望台上打开本子写：坏，是一种可爱，一种不想长大的可爱。轻笑下看甲板，浪子正在忙碌接电话，友儿正在上传文字，白文在一边左手拿酒，右手拿卡片准备插人。蟑螂站立船头亮刀摆造型招惹附近一船的洋女人。梅了仍旧在扎马。还有那个笑的那么坏，脸上一副恶作剧成功后的得意表情的男人。

　　浪子挂电话拍手：“开会拉！有个沙特王子竟然不打算把最后一件宝物卖给我们。”

　　友儿拉袖子：“整不死他。”

　　无畏者，无所畏惧。之所以无畏，因名为无畏。

　　新的航向，新的目标！

　　无畏者起航！

　　（全书完）

